A.
KU U Toy.
D. Jcsê M? «le Mentulvcii. •
D. Juan A. Batiuagra.
Habana 18 de Agosto de 18S4.—El Síndico interino, Medina y Nuñez.
López, por el delito de primera deserción, por el pre-I seute segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza, á donde podrá presentarse en el
fuegos,” cou tres caballerías de tierra ó sean cuarenta los asiáticos José Dolores y Rufino Apó, uaturáles de Don José María ’	is-ceutiáreas. mm lin- I Cautou, soit« ros, mayores de edad, labrador el primero
y tabaquero el segundo, para que en el término de vu dias á contar	la rím»«*»	— -
Cienfuegos 7 de Agosto de 1884 [cal, José Gonzalez.
CUARTA SECCION.
-El Alférez Fis-
1 agen io los herederos
_____________________ «oven«* vuaiut	_  — ~ J	n J1U) 11 til
hectáreas, veiute y seis áreas y seis centiáreas, que liu- j Lantou, solteros, mayores de edad, labrador el dan por el Norte y liste con terrenos de la iiuca prin-	’
x ,--------------- — y.» término de cipal; y por ol Sur y Oeste con terrenos del
veinte dias á contar desde la publicación del presente1 demolido“Sau José de lo
edicto.	de D. Joaquín Gouzalvo.
Y como dicha tinca, según queda dicho, está enclavada en terrenos acotados de la hacienda comuuera,
-------	¡hago pública la solicitud de I). José Pautaleon Alva-
Don José Calbetó Juliá, Teniente Corouel Comandan-! rezy Naranjo, y cito y convoco á la vez, á los copartí-
te de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de cipes condueños de la mencionada hacienda “Gtiinia
rw--!- '-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instituto de Segunda Enseñanza, de Santa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiera tes al Curso de 1884 á 85, á cuyo efecto los que lo deseen dirijiráu instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal 6 las de las personas que los representen.
Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo, y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que lo soliciten para uno ú otro mes, abonarán dos pesos y medio por derechos de exá-men, según previene el artículo 124 del Reglamento de los Establecimientos de 21.1 Enseñanza.
Santa Clara Agosto 1C do 1884.—El Secretario, Dr. J. llajael Tnstá.
, _ —  ...... vm UU *01(1 X. I K /.ti y de
su Consejo do C tierra permanente.
En uso de los facultades que las ordenanzas géne-| rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á los bandidos Desiderio Barnuevo, pardo Matagás y un moreno, acusados de secuestro á D. Manuel Hernández, en el monte del potrero “Santa Alaría,” término de Ceja de Pablo; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos, para que en el plazo de treinta dias contados desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta y Boletiu de esta Provincia, se presenten e.iesta Fiscalía, calle del Calvario no 22 con objeto de evacuar un asunto de justicia y de uo verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 8 de Agosto de 1884.—José .). Cal-1
betó.
nut-
_____ J—.jvie; cza et lerilll
. j días á contar desde la última publicación se presenten en la cárcel pública de esta villa, á ñn ds que oum-plau la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les siguió por robo en el establecimiento de Don Francisco Peña; ciertos y seguros de que si así lo niei -ren se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les detb.rará rebebí»s y contumaces é
¡de Miranda” para que aquellos que se consideren perjudicados con la inscripción pedida, comparezcan eu esta oficina á hacer «so de su derecho en la forma «lis-puesta por punto general eu la regla quinta del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; entendiéndose qué el término para la comparecencia tle los interesados que tienen su domicilio en esta Isla, es el de treinta «lias hábiles y el de noventa para los ausentes de ella. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la ciudad de Trinidad á 12 de Agosto de 1884.—José F. Ramos.
______________..... .»ruei.it s y contumaces 6
incursoa eu las penas de la Ley y por bastante Iss estrados del Juzgado.—Guiñes Agosto 12 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—For su mandato, Francisco I*~”
Y pura su publicación libro el prestine (velia ut —Francisco Muñoz.	2111 E O
» v-	»	’•
ría Larrazubul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, elt«>, llamo y emplazo it D. José Riego Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Alvaro y D? Angela, de diez y nuevo años de edad, para que Ueutio do nueve dias toen este Juzgado á evacuar uu acto
y i
se presently justicia eu le
Reguera.—roí- su mandato. Francisco Muñoz.
supra.
, ~ 19 Don Aurellano Martin y Alonso, Juez de p.imera instancia de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y »lazo á D. Manuel Italiño (Simancas, cuyas generales'se ignoran, para que en e! término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le ia culpa que le resulta en la causa que se le signe por estala A D. Dionisio Momo------------------ >	si así
_________ M>muiiiisi»inrM niorirtio >»	*"	’
se
estrados del Juzgado
ijuc »« ic sigue p
tala A D. Dionisio Momo; cierto y Beguro de que m asi lo hiciere se le administrará justicia y «le lo contrario le declarará r«-l> 4de y contraria/ y por bástantelos ados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y «leiuAs trámites del juioio.—Bejucal Agosti» 12 «le 18S4.—A'treliauo Martin y Alonso. — P«ac
nez, natural de vecino de la Habana, solter«>, del U r * ' y A D. Francisco Fer-
Don
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obtengan dos notas de sobresaliente por lo raénos, cu las asignaturas que están matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán cueste Instituto los ejercicios de,oposición a los premios de la 2? clase que señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ántcs del «lia IT. del propio mes.
Los alumnos «pie estén en aptitud de aspirar d aquellos premies se presentarán ánteá en la Secretaría á enterarse déla forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Fanta Clara Agosto Di de 1884.—líl Secretario, Dr. J. Rafael Tñstd.
Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitan del Batallón Cazadores «le San Quintín número cuatro y Fiscal para el «liligen-camiento de un interrogatorio.
En uso «le las facultades que las ordenanzas generales del Ejérc to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldaao que fué de la .’»a compañía del 1er. Batallón del Regimieuto de Alba de Torines en fin de Mayo de 1881, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y poriódicos oficiales.
Dado on Cienfuegos á 4 «le Agosto «le 188 4. Guillermo Lanza.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
mandato de 8. Srí^ A¡i^r^^‘°"°"
E O
Por
19
D. José Al? Larraz.ábal
y Alvarez. de Toledo, Juez (le primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y e
Knsebio Aliño!»«" ••••*---■
Eusebio Almeida, ñatmal 'de*«y ,em|),azo a .	■ aimai ue esta ciudad, como de
De órden del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el ortículo 130 del Reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza, se hace saber que desde el dia primero de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula del Curso académico de 1884 á 85, que se verificará con arreglo á las preserpeiones siguientes:
1‘.1 La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe respectivamente en los meses de Setiembre y Octubre.
2? La matrícula fea ordinaria ó extraordinaria se ba’á por medio de células de inscripción que se facilitarán en la Secretaría del Establecimiento.
El precio de cada cédula será de un peso y veinte y cinco centavos en meta ico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3¡> Los derechos de matrícula se abonarán mediante un sello ó timbre especial de pagos ni Tesoro al tiempo de verificarse la inscripción de las asignaturas respectivas. Estos derechos serán de cuatro pesos por asignatura on los estudios generales de segunda euse-ñanza, ya sea oficial, privada ó doméstica.
4:> En la »Secretaría del Instituto se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en lacual escribirán los nombres de las asignaturas, objeto de la matrícula, suscribiéndolas con su nombro propio y los d«)3 apellidos paterno y materno, exhibiendo en el aetosus cédulas personales ó las de sus representan les.
Los alumnos que por cualquier causa no lm-| hieran hecho su matrícula en el mes de Fetiembrc podrán hacerla en el de Octubre y ahuparán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
ti» Para matricularse cu el primer año de los estudíe's general« s de segundaeusi lianza es indispensable que ci aspirante baya sido aprobado eu el exámen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7* No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya probado todas las que deban estudiarse según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nulas, á menos que no las verifiquen con arreg'o á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
»Santa Clara Agosto 1 (i de 1884.—El »Secretario, Dr.,/. Rafael Tñstd.
Comandancia general de Raerla
nnerpe.
Fiscal
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como ,Iuez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compeñía de este Cuerpo Enrique Ocon Monteagudo por el delito de segunda deserción que cometió el dia 24 de Junio del afio actual, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térmiuo de 20 «lias contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en esta causa; y de uo verificarlo le pasará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los s tios de costumbre, y se insertará on la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro vincia.
Ciego de A.vila 3 de Agosto de 1884.— Lúeas Alonso Villahoz.
El Sr. Juez. «Je primera instancia da este Distrito por ante mí se ha servido disponer en la ejecutoria reeaida A la causa formada por hurto de tejas A D. Ramón Balsiude, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque A D. Ignacio Morales, y Di Tomasa Casales, A fin de que «lentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en la Escribanía del actuario con objeto de ser instruidos de la tasación ds costas practicadas en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guauajay 14 de Agosto de 1884-—Francisco M. Gispert.
2126 A O 19
El Sr. Jik'z Municipal do este Término ha dispuesto por ante mí en el juicio do faltas & que ha sido redueida la causa seguida contra D. Nuzario Caballero y Rodríguez, por lesiones á D. I.eandro Pcrez, se notifique por este medio al expresado D. Nazario Caballero la sentencia dicta Ja en dicho juicio, cuya partí diepositira «Tice así; Vistos los artículos citados, y las reglas cincuenta y una y cincuenta y dos de la Ley Provisional para la aplicación de las disposiciones del Código. Se declara responsable Íí 1). Nazario Caballero, como autor de la falta que ha dado lugar S este procedimiento, y se le con dena á quince alas de arresto menor en el depósito ó lugar que oo rresponda en la casa Ayuntamiento de este Término, oficiándose para ello al Sr- Alcahlc Municipa1, y caso de inconveniente en la prevención de policía, comunicándolo al Sr. Jefe de la capital, y osi mismo á que indemnice al ofendido en cantidad do diez pesos y al pago de las costas, con la prisión subsidiaria correspondiente ciso de insolvencia. Aasí lo mandó y firmó el Sr. Juez Municipal de que certifico.—Ldo. José Vaidés Martínez.—ManuelCerecio, Socretario. Y para su publicación libro la presente.—Quemado do Marianao Agosto 8del8S4.—Manuel Cereiio.	2ül¿ A 0 16
--- ~ j «mmaii* CU
causa que uuion «le otro se le sigue por hurto; seguro «le que si así lo hiciere se le oiiá y administrara justicia y «le no se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Tribunal para «¡uo oon ellos se entienda dicho trámites y los demás que ocurran.—Habana y Agosto 9 de 1884.—José M? Larrazabal,—Por mandato de Su Sria., Venancio Diaz del Villar.
2093 E O 17
D. Ramón M? de Aráiztegui, Jue/.de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
_________________ «-...uu», cito llamo y | .. Por 'ui s^Klu}11 ?,ría d? «L,ct?. y «,reg‘,n' cil0'
emplazo á D. Manuel R diño Simancas, cuyas genera- 1 L1*11?? y etupiuzo A D. José García Marti
.......-....-	-■	1 Santiago de las Vegas, vt
comercio y de 19 años de ^_> ¡. u. v munscu eer-uandez y García, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de 25 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten eu la Real Cárcel A esperar lss resultas de la causa que se les sigue por hurto, pues de uo hacerlo se les declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámite» que ocurran.—Habana Agosto 12 «le 1884.—Ramón M? de Aráiztegui.—Arturo Galletti. 2088 E O 15
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empla/.o al moreno Patricio Núfiez. y Castillo, natural de la Habaua, soltero, vecino que era de la calle «ie Manrique número 166, carpintero y de 46 años de edad, para que dentro de nueve diasdespues del último anuncio se presente en este Juzgado A contestar el tra-dailo que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesioues eu reyerta cou el pardo Sc-veriauo Gutiérrez y Hernández; cierto y seguro de «¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites «pie ocurran.—Habaua Agosto 14 de 1884,—Ramón M? de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
2086 E O 15
D. Cárlos Q. do la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito deBeleu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Miguel Romero y Romero, natural de Cádiz, soltero, coehtro y de 24 años de edad, para que en el término de uueve días comparezca cu este Juzgado, sito callo del Prado n(imero 33 á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro do «iue si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucars» en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 9 de Agosto do 1884.-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato ¡ie 8. S
i >..-1
D.	______
22 A 23 años, y al moreno vecino de esta ciudad,
---- vü..™, uuuiu ue
Luciauo Moiuero, natural y vecino ue esta ciudad, como de 28 A 30 año-«, cuyas demás generales se Ignoran, para que eu el término de nueve «lias á contar desde el «le su publicación, se presenten en la Real cárcel páblica de está ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa «iue se le sigue por hurto; cierto y seguro «le que si asi lo bieiereu se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaiará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás i.imit».	— —Habana 16 de Agosto de 1884.—
.... Por mandado de S. Sría., José B. Egea.	2111 E O 19
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia, pro-
«ir qíí »-v.. J -
_ ruuuacuaiunes y demás trámites que ocurran.—Habana 16 de Agosto de 1884.— José AI? Barrazábal.—Por mandado de »S. Sría.,
2114 E O
Lirio y Vallier, Juez de primera instan« pietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e Jicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Rivero, vecino d«i esta, A fin 'de que en el térmiuo de uueve filas contados desde la fecha se presei te en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qt le resulta en la causa que se le sigue ñor est»f«-■
eseu-íe
cinese le sigue por estafa; segu o de así se ie mrá «» ü/imu:»»—^ *.. *» •
re-
ran-
EDICTOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
Navio
Fiscal
D. Santiago «le Artela é Ibarra, Teniente «le graduado A embudo &1 ¡litar «le Marina y de causas del distrito de Regla.
Fur el presente y e6te mi primer edicto, y por térmiuo de quince «lias contados desde esta fecha, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á una cachucha de pino de tea, con tres chumace* ras, que fué hallada el «lia 2G del mes próximo pasado }K»rel pescador Luis Gttzman, á seis millas de Ja costa «le Bacuranao. término de este distrito, la cual se halla en buen estado aunque muy usada, pintaba af parecer de alquitrán, teniendo á ámboa lodos mareado aunque casi horrado el folio G00. »Siendo rus dimensiones las siguiente?; Eslora siete varas, manga cinco cuartas y puntal siete pulgada?, hallándose tasada en la cantidad «le veinte y cinco pesoe billetes del Banco Español de la Habana, ,y depositada en Is playa de Bacurano en imder del Alcalde de mar de aquel punto llamado don Domingo Hernández.
En vista de los datos expuestos y acreditando su derecho, podrán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita en la calle de Santuario número 3, todas las personas que se crean con razón á ella, precediéndose en este caso, conforme con el artículo 207 de ¡a instrucción vig«mto del 30 de Noviembre de 1872.
Regla 14 de Agosto de 1K84.—Santiago Arteta.
Don Frauciseo Diez Perez, Capitán Teniente «lo quinta Compañía del primer batallón del Regí miélico Infantería de Tarragona núm. ti y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaiia que me hallo instruyendo contra el soldado de la pri mera Compañía de este batallón Francisco Antonio ¡.luán, por el delito de segunda deserción; por el pre seute primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias com parezca eu el Cuartel denominado de Tarragona tle esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha cau sa le resulta; pues de no verificarlo se lo seguirá eu rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Santa Clara á fi de Agosto de 1884. Francisco Diez.
Comandancia General de. Matanzas.
D. Ramón Rodríguez Fito y Montero, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradoras del Príncipe ter cero de Caballería y Juez F seal para la misma. Habiéndose ausentado del cuartel de Caballería de la Plaza de Cárdenas el soldado que fué del Escuadrón de Alfonso XII, hoy de este Regimieuto José 8ierra Moron, el cual se hallaba procesado por el delito «¡¡3 deserción cou armas y al que al presente tue hallo sumariando.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Caballería de esta Plaza «londe deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 9 de Agost0 d®
Ramón Rodríguez Fito,
1884.—El Ayudante,
C. viandancla general de las Villas.
Don .losé J. Calbetó y Julia, Teniente Corone] gra-«luado Comandante ti? Caballería, fiscal militar de esta plaza y do 3U Consejo do guerra permanente.
le
Eu uso de las facultades que las Onleuanzas neralea del Ejército rae conceden como Juez fiscal la causa instruida al bandido Cárlos Agüero y su partida que secuestraron á D. Manuel C’arreño y lier-niauo D. José; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á D. Leon Gutierrez Castillo, natural de Victoria [Canarias] para quo se presente en esta Fis-ealía calle del Calvario núm. 22, en el término de diez «lias, contados desde que tenga lugar la inserción del misino eu ol Boletín y Gaceta oficial, con objeto de «■vacuar un acto de justicia; y de no verificarlo sufrirá Es perjuicios que haya lugar.
Santa Clara 12 de Agosto de 1884.—José J. Calbetó.
Don José González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Kjército me conceden como Fiscal do la causa instruida contra el reemplazo destinado á este Batallón, A.1-íredo Fernandez Hermoso, por el delito «le primera «lesercion, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido reemplazo, en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á donde podrá presentarse en término de treinta días á contar des«le la fecha «1«: la publicación del presente edicto.
Don Luciano Aueiro? y Bayolo, Teniente Corouel graduado Comandante de Infantería y Fiscal perma"ente de Matinzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que inst'uyo en averiguación del secuestro efectuado el dia veinte y siete de J linio del año actual en la rersona do D. Salvador BaróyCnní, Administrador del Ingenio San Miguel cu el término Je Güira de Macún jes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de diez dias contados dosde la pnblicacion de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, «los individuo?, blanco uno y otro mulato claro, que aparecen ser los autores, y tienen las siguientes señas; El blauco es de estatura baja algo grueso, pelo castaño, nariz encorvada, patilla naciente corrida y castaña, cargado tle hombro?, y como de edad tle 22 años. Su tr. je consistía en un sombrero tle jipijapa, saco largo y pantalón de listas negras y fondo blanc'', zapatos de becerro virado. Monta uu caballo dorado muy gordo, de siete cuartas de alzada, cou una marca en forma tle jota, la montura es mejicana, como también los estribos, y las pnnas «lite lleva son: uu rewólver, un rifle y m> raa chete. El nniljUo es muy alto, grueso, patilla cerrada, nariz regular, pelo pasa abultado, y como de edad de treinta y cinco años. Su trajo era saco y pantalón color desteñido, Pombrero de jipijapa, zapatos becerro virado. Montaba uu caballo dorado sin marca, y de seis y inedia cuartas de alzada, con albarda cuadrada del país, y estribos madera, cubiertos de becerro; las armas iguales al blanco, Teniendo entendido que de uo verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas Agosto 12 de 1884. —Luciano Aneiros.
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito «iel Cerro.
Por el pr&seute, cito, llamo y eonvox) por término de treinta dias A los «jue se crean c»u derecho A heredar á D. Francisco Autouio Vareta y Ramírez, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad, propietario, vecino que fué de la calle de Ama'gura uémero 32 en esta Capital é hijo legítimo de D. José Alanuel y D? Cecilia, para que en el térmiuo prefijo comparezcan eu este Juzgado A deducirlo cou los documentos que lo justifiquen. Pues asi lo tengo maudailo eu los autos abintes-tatos do 1). Francisco Antonio Vareta.—Habana Agosto 10 de 1884.—Juan Vaidés Pagés.—Por su mamlato, José Nicolás .le Ortega.	2118 E 19
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
P.ir este mi tercer dicto, cito, llgmo y emplazo al pardo Benigno Valero, A fiu de que en el término de uueve dias contados desde lafeehase pre«enteen la Cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por robo frustraito, seguro de que haciéndolo así, se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rrbelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «iel juicio.—Pagua la Grande Agosto 15 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Srla , Avelino Betancourt.
2122 K O 19
1). Jo«é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Fernandez y Alvarez, natural do Atsu-riaa, «le esta«lo soltero, de 28 afpís »la edad, y vepiup «Je La ¡¡«abela de »Sagtpj, A fin de que en el término «le nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de es*a villa, A descargarse tle ia culoa «pie le resulta en la causa queselesigue por hurto A I>, Genaro Sánchez, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdtl Juzgado con quien se entenderán los trámites p< sleriotes del juicio.—Sagua ¡a Grande Agesto 16 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de Su »Sría., Andrés 8. VIoreno.
2123 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera iustancia del distrito de (a Catedral.
Por este Vul segúralo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Vázquez Diaz, natural «ie Lugo, soltero, guardia municipal que fué y «le 38 afios, para que ep el término de nueve dias contados desde esta techa se presente en este Juzgado A evacuar el traslado quedéis acusación fiscal le ha sido conferido eu la causa «jue se le sigue por delito contra el ejercicio de los derechos individuales; cierto y seguro de que haciéad»do así sé le oirá y administrará justicia y en craso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Agosto 12 de 1884.—José Godoy García.—Por Dou B. Suarez, Pascual G. Hervís.	2¡30 E O 19
Don Gerardo Fernandez de la Higuera, Juez, fie primera inte pe li} ile'epta Villa y sp partulp judicial oto. Por osle mi primer edicto, cito, llama y emplazo al morera» Manuel Carnoso, conocido por Guerra, natural de Hantlago «lo Cuba, vecino de Melena, soltero, del campo, de veinte y dos afios de edad, 6 hijo de Cayetana, para que en el término de nueve día» á contar
que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso cetario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se euienderán los trámites posteriores dt“l juieio.—Sagua la ' Grande 11 de Aaortode 1884.—José Lirio y Vallier.-Por mandado de S. Sría., Calixto María Casafs y Vaidés
2105 É O 17
D. José Lirio y Vi llier, Juez, »le primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Bor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Alóu, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que 1«í suita eu la causa que se le sigue por robo á Don Fui cisco Franco, seguro de que haciéudolo así se le oirá y administra« A justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quleu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 11 de Agosto de 1S84. —José íiirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Calixta María Casals y Vaidés.	2106 E O 17
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y etnptazo al pardo Augusto Perez, cuyas generales se ig-noiun, parra «jue eu el término de uueve dias A contar desde la última publicación se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la « ansa seguida por hurto de uu caballo de-D. Baldomcro Delgado, cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y adiuinistraiá justicia, y «le lo contrario se le de-t-hirará rebelde y contumaz, ó incurso eu las penas «le la ley, y por bastaute los estrados fiel Juzgado donde se le liarán las raitificacloues que ocurren.—Güines y Agosto 7 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
Y para qqe dicha publicación lem-a ofecto libro la presente.—Güines y Agosto 7 de 1884.—Franolsco Muñoz.	‘	2084 E O 17
Don José María de la Torre y Bassave, Jtpz de primera íustaueia del partido judicial de 8au Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Luciano Milians Alvarez, natural y vecino de Consolación del 8ur, viudo, labrador, «le 34 años «le e»la«l é hijo de L>. José y D? Josefa, para que deutro de9 diasdespues de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel provisional de esta Cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere su Je q;rá y ailtninistra-rá recta y cumplirla justicia y on caso éoñtrari» se le
Bonachea.
Sría-, Eligió :062 E O 15
D. Cárlos Q. de la T«»rrc y Cobiau, Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ral
______ _____™, ^»».»», »»-'un y emplazo a
moreno Pablo Uesi y Duarie, hijo de Rosario y de Incógnito, natural de esta, soltero, tabaquero y de 19 añ » de edad, para que eu el término de upave dias se presente en este Jezgado, sito callu del 4Jrado número 33, A evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará reota y cumplida justicia y de lo »««»u-trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lay y por bastante los estrados del J ugado para los ulteriores trámites «tcl procedimiento. Habana Agosto 9 de '884 —«' mandato de S. Sría.,
Habana Agosto 9 de 1884—CArÍos Q. de la Torre.-Por
Eligió Bouaohea.
2004 E t
D. Cárlos Q. «le la Torre, Juez «ia primera insta distrito de Belen de esta capital.
Por e^te primer edioto, cito, llamo y emplazo A D. Jaciuto González Diaz, natural «1o Canarias, casado, da 46 año? y jornalero, para que en el término de nueve días A contar des le esta locha se presente en la cárcel de esta oiu lad A descargarse de la culpa que te resulta eu la causa que en este Juzgado se lo sigue por el delito de estafa; cierto y seguro »lo que si así lo niclcro so lo oirá y administrará justicia y en °tro caso so le declarará rebelde y contumaz y se eutemlerAn con los «*stra-d»»s del Juzgado las notificación; s y «lemás trámite» que le resulten en la misma —Habana 6 de Agosto do 1884.—Cárlos <4. de la Torro.—Por mandato de »s Juan H. Vergel.	2052 E O
O 15 'fida del
•Srfa.
15
desde ia última publioaolon se presente en la Cárcel pública de esta Villa á fiu de que cumpla la condena
Reg-istro de la propiedad de Trinidad.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad do esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud por D. José Pantaleon Alvarez y Naranjo, de esta naturalidad y vecino del barrio de Rio de Ay, mayor de edad, casado y hacendado, pidiendo lu inscripción «le la finca rústica siguiente:
Potrero “La Caridad” y ?u sitio anexo titulado “Cienfuegos”, ubicado en ol barrio «le Sipiabo «le este término municipal, compuesto eu su totalúlad de 23 cabullerías de tierra acotadas dentro de las de la ha-
Cienfuegos Agosto 7 de 1884.—El Alíéres Fiscal, cieraia comunera “G0<nia de Miranda,” y dividida en 1 wé González.	Idos porciones: uua que forma la finca principal, de 20
caballerías ó séanse doscientas sesenta y ocho hectá-
D. Joué González Perez, Alférez del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la cauBu instruida contra el soldado de este Batallón Manuel lbafiez
roas, cuarenta áreas y cuarenta centiáreas; que liudau por el Norte con el potrero de la sucesión de D. Joaquín Martínez; por el Sur con el otro de D. Rafael Perez; por el Este con el de D. Manuel Esquerra; y por el Oeste con el ca»uino de Mabujina; y el sitio titulado “Cien-
que le ha sido Impuesta en la causa que se le siguió eu este Juzgado por robo, eu la casa de D. Fernando üu-ríde; oiertp y seguro de si así lo hiciere se la administrará recta y cumplida justicia y eu epso ooptfario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Güines y Agosto 13 de 1884.—Ggrar- .	...»ni«» m»= n»»««ii¡»’. aun.«™, ue mam
do F. de laRegmra.— Por su mandado.—Francisco Mu-¡diente, para «|ue eu el término de nueve dias Y para su publicación libro el presente.—Güines desde la publicación dei presentecomparezca «
t stinra.— Francisco	1'	1	*
„	----a --------- v. «** i , oc it:
declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas «le la Ley.—Y pura su publicación por tres ndrueins consecutivos de la Ga'ceta oficial libro la presente en »San Cristóbal 12 de Agosto de 1884.—José María «ie la Torre.— Ror mandato «le |6. »Sría., »Santiago H. Gutierre/ «ie Celia,	2101 E ü 17
Dr. D. Ramón Maitinez y Morales, Juez de primera iustancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial etc.
Por rate mi primer eJicto y pregón, cito, II uno y emplazo á D. Antonio Almeiras, como de 28 A 30 años de edad, soltero, «le profesión labrador y vecino de Ca-nusí, A fin de que eu el término «le nueve días se pro seute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por lesjones á Don Ignacio Verdeja, cierto y seguro «1o «pie si usí lo hiciere sp le oirá y administrará justicia, y eu otro caso se le declapará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con «ptien se entenderán las notificaciones y demás trámites «fue ocurran.—Jante«» y Ak«;s-to 9 de 1884.—Y para que el présente se i User te » u tres números de lft Gaceta oficial exilian el presente en Ja-ruco lecha ut supra,—Rafael Aguiar.
2074 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia, propietario de esta villa y su partido.
Porrste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Márcos Tonell, á fiu do «pie eu e| término de nueve dias contados fiesfie la fecha se présenle en la Cárcpl púbhpa á descargarse «le la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; se-guio de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en oaso contrario se le declaran! rebelde y contumaz y por bastante loa estrados Jel Juzgado con quien ae entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sngua laGrande, 11 de Agosto «le 1884.—José Lirioy Vallier.— Por mandado de 8. Sría, Calixto María Casals v Vaidés.
2104 E O 17
D. José María Larrazábal y Alvt rez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del Distrito del Prado
D. Cárlos Q. de la Torro y Cabían, Juez do primera ín- -tancia «id distrito do Helon.
Por esto segúralo odioto, cita, llamo y emplazo A D. José Nicolás Vargas, natural déosla, soltero, l»arb«‘ri>, do diez y ocho años fie e.hul, para que en el término «le uueve «lias se preseute eueate Juzgado, sito calle dei Prado número treinta y tres, A evacuar uu acto «le justicia eu la causa que on unión de otros se les signo por disparo de anuas «le fuego; cierto y seguro de que »1 así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y dele contrarióse le declarará rebelde y contumaz, intuir.,»» en las penas de la Ley — 1
y contumaz
_____^ y por bastantes loa estrados del
Juzga.Jo, para los ulterioies trámites «Iel procedimiento.—Habana Agosto 11 do 1881.—Cárlos Q. de la Torre. —Por mandato de S. Sría,—Eligió Bonachea.
2069 E O 15
Dou Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza al moieno Cayetano D¡»z, natural de la Habana, soltero, tabaquero y como «le veinte y ocho á treiliia años de edad, pata que dentro de 9 «lias después del último anuncio comparezca en la Real CAivel «le esta (.’inda«! á descargarse de la culpa que le resulla eu I» causa que se le sigue por lesiones á la morena Matilde Alvarez,'cierto y seguro «¡ue si así lo hace su le o:rá y administrará justicia y «le lo contrarióse le «1«clarará rebelde y contumaz y p. r bastantes los Estrados del Juagailo para los, demás trámites que 12 «le 1884,-Uaniüii María de dado, José Esclápet.
I). Cirios Q. de la T
distrito de Belet______
Por este segundo edioto, cito, llamo y emplazo A 1).
Francisco Maeías y Andreu, natural de esta capital,
»asado, ooohero, do 30 años de ivlii«I y vecino »¡ue fué do
la calle de Qquendo número 18, par!« «¡ue en el término
..........>»—- ■
ocurrau.—Habana Agosto ArAizt’gui.—Por su mau-2016 E O 15
,orr«'>, Juez «lo primera Instaucia del distrito «le Belen de esta Capital.
. ----------------- ‘“ '!»»»
«le nueve dias á contar desdo esta fecha se presente « n este Juzgado, Prado 33 A descargarse «lo la culpa que le residía en la causa que eu este Juzgado se le sigue p«>r ie.ito de lesioues A Dou Sebastian Gil y daño en la propiedad; cieito y seguro do «¡ue si así lo hiciere se lo «»irá y administrará Justicia y en otro caso se le declarará rebebie y contumaz y se entenderán con los «stra-‘	’ ‘ Júzga lo las notificaciones y demás
dos del
quo le resulteu en la mlsma.-HÜblml Agosto < —Cárlos Q. de la Torre.-Por mandat«» de s. »Su II. Vergel.
fi« z
fecha ut supra.—Francisco Mufloz.
2110 E O 19
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Jut»z de primera intancia de esta Villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Mayor y Navarro, natural de Cabezas, devpíp-' te años, soltero, de campo, hijo «le D. José y D? Geno» j veva, para que en el térmiuo «le nueve dias comparezca en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la | culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato lustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y anministrará justicia y de lo contrario se lé declaiará rebelde y contumaz ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del J uzeado donde solé harán las notificaciones que ocuriau. Güiras y Agosto 1? de 1SS4.—Gerardo F. «le la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y cumpliéndolo mandado puraque lo dispútate tenga elect»» libróla preseute eu su feaha.—P. A.» Francisco Muñoz.
2109 F O 19	;
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Oramas, de condición libre, de nación luQtimí, vecino que era de 03ta Villa y cuyas demás ge- . neralea ee ignoran, siendo el mismo que en unión «leí olro Hilarlo Aguirre sacó un premio eu un billete de lotería, para «¡ue dentro de uueve dias ooutadog desde esta fecliu se presente en la Cárcel de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad é injurias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados «leí Juzgado pata hacerle las ulteiiores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Agesto 13 de 1S84.— Miguel Gastón y Gastón. - Por mandado de Su Srla-, Franeisco M. Gispert.	2121 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, juez de primera instaucia del Rlstritp «leí Prado.
Por este mi primer e«llcto, cito, Humo y emplazo á D. Joaquín Gutierre/, uatural «lo esta ciudad, blanco rosado, pelo y cejas rubias, estatura regular, ojo3 azules y pequeños, y bigote largo, par«* que en el término de nueve dias á contar desiie esta fecha se presente en I» Real cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimlual que se le sigue por estafa A D. Miguel Vaidés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coulumaz. y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habaua 4 de Agosto de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, J«'sé B. Egea.
2116 E O 19
Di Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez, de primera !il«tat>cla deesta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á p. Mqnuel fiivero y Rivero, vecino qUe fpé deísta capital,’natural de Astunqs, soltero, de 15 años, depen-
........-—*•*—J' - ‘	” «contados
,________,------en el Juz-
gado Escobar 146 á evacuar uu acto-de justicia eu la causa que en utiiop de otro se le sigue por hurto á Don Mariano GaMa, apercibido de 1» que hubiere lugar si no «jorjiparece.—Habana 31 de Julio de 1884.— Je »ó María Larrazábal.—por su mandado, José Quintín Su-z.arte,	810J E O 17
Dr. D. Ramón Martines Morales, Juez de orimera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Pablo González (a) Masó, vecino de &au José do las Lajes, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu uuion de olro por hurto «le una cerda de Don Juan Gorrondoura; seguro de que si así ¡o hiciere se le oiifá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y por
trámite* 6 do 1884. Sría., Juan 2083 K O 15
Doctor D. Miguel de Césp des y Cofflgny, Juez eu propiedad de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Qjcilio Per-lomo ó sea José Rodríguez y Rodríguez, hijo de Juau y de Josefa, natural de tíautu Isabel «lelas Lajas, soltero, y de veinte y cuatro años; para que deutro «le nueve dias coutad»»* desde Ja fecha so presente en la Cárcel de esta Villa A descargarse de la cul¡ a «¡ue le resulta en 'a causa quese lesigue por nombre supuesto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le «¡«clarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de 1« Ley y
per bastaute los estrados del 1”----
9 de Agosto (' mandato de ¡
PRMI o iu»;u»9u cu ios ponas «le 1» Ley y te los estrados del Juzgado.—Guanabaeoa > de 1884.-Miguel «le Céspedes Cufiigny.—Por S. Sría., Rafael Ualindo. Y pirra su puhlt-
tiv.a mnviov.-o -i—	>-	^	1
oficial libro el
eacion p.or tres números de la Gaceta ¡ presente eu su fecha.—Rafael Galir.do.
2022 E O ’5
Doctor D. Miguel de Céspedes y Cofdgoy, Juez en pr«>-piedad d : primera instancia de esta viiiu y su jurisdicción, etc.
Por esterni primer eliclo, cito, llamo y enaplazo
----- -------j ,---	,-----------,	----,	---— - J »U.|»1»Í.U
bastante los Estrados del Juzgado cqu quien se cntetide- j á D. Federico Pila y Losada; natural y vecino de Regla, rán las notificaciones y demás trámites de esta causa.— a «Itero, dependiente, de veinte y d'»>s años, 6 li i i o do Jarueo Agosto 11 de 1884.—Ramón Martínez Morales.— D. José, para que dentro do nueve «lias contados desde la Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres fecha se preieute en esto Juzgado á notificarse del fallo números consecutivos de la Gaceta oficial expido la dictado en la causa «¡ue se le sigue en uuion de otros por preseute en Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sau- lesiones y disparo de arma de luego, cierto y seguro «lo chez.	2103 E O 17	' «¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez «le primera instan- «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó Licia en propiedad de está Villa y su partido.	curso eu las penas de la Ley y por bastantes los Eslía -
Por «stemi primer edicto y pregón, cito, llamo y	-i.—»—«........
_ pregón,
emplazo á D. Ciprian Areucibía y D. Francisco uuturalesde Colon y Valencia, de quince y ocho años de edad respectivamente, vecinos del término de Babia Honda y cuyas demás generaba se ignoran para que deutro «ie nueve días coutudos des le esta fecha se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en 1a causa «¡ue se les sigue por robo á D. Antonio Diestro, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oi 'á y administrará justicia y de lo contrario se les declarará v®Beldesy coutumac«z ó iucursos en las pcuos de la Ley y por l»»s-taute los Estrados del Juzgado para bailarle las ulto-rjores uqtiflcacinues «¡ue ocurran.—Guanajay 12 de Agosto del884.-Miguel Gastón y Gastou.-Por mandado de8u Sría., Manuel de J. A locha.
2ftsl F. O 17
Dr. I). Augusto Martínez Ayulu, Juez Municipal en propiedad del Distrito «lejesus María, é interino del de Primera Instancia.
Por este mi primer edito, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Pedr«so Delgado, hijo de José del (.'ármen y de Joaquina, natural de esta Ciudad, soltero, «1«> diez y nueve añas, tocinero, para que «lentro de nuevo «Has se presente eu el Júzgalo á evacuar un acto «le justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa; cierto y segura de «iue si a-d lo hiciere le administraré justicia, y de uó le declararé rebelde y contumaz incurso eu las peuas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Huhauu y Agosto 12 de 1884,—Augusto »Martínez Ayala.—Por su mandado, Br. Benardo del Junco,	2076 E O 17
______JUMiU-
Paino v «lo» del Juzgado.—Guranabacoa'y Agosto 7 de 1884 —Mi-io Attuilo guel Ciispedes Coflignj.—P.vr mandalo de Su Sria., Ru-
veinte y faci Gaiindo. Y para su put.llcaciou por tr-»3 minierò? «a—.»- a-i-e*-—*-  -------------- 1
de la Gaceta oficial expido Rafael Galindo.
. ________meros
la presento en su fecha.— 2 23 K O 15
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instaucia eu piopledad «leí Distrito tle Belén «lo esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio Piá y Sueltas, natural de Galicia, de eutailo soltero, del comercio, «le veinte y cinco años, hijo «le D. José y D? Juana, para que en el término «le uueve dias á contar desde estafecha su presente <‘ii esto Juzgado á evacuar un aoto de justicia en In causa que en este Juzgado se le sigue por el «lelito de lesiones, ederto y seguro de que si así lo haca so lo oirá y administrará Justicia y en otro craso se le declarará rebelde tuaz, y se entenderán cou los Estrados del
notificaciones y demás trámites «¡ue lo i......
misma.—Habana 28 du Julio de lí»84.—í'Ailos Q.. du la Torre.—Por mandado «le Su Sría., Juan 14. Vergel.
J972 E O 15
Don Cárlos Quintín de la Torro, Jut'z «le primera ins« tunela del Distrito «le Belen ilt» esta Capital.
Per este primer edicto, cito. Humo y emplazo á D. Antonio I.uaces Rey, hijo de 1). Manuel y Di Josefa, uatural de la Coruña, soltero, y de treinta y cinco añora y del Comercio, para «¡uo en el término do nueve «lias á omita« desde osla fecha se ¡»recente en este Juzgado á notificarle del traslado conferid«» «le lft»cu»»clon flical en la causa que en «ele Jmgailo se le por el delito «Q
y contu-Juzgado las resulten en la