Sábado 11 de Octubre de 1884.—San Luis Beltran cm.— Circular en la T. O. de San Francisco.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIEIA ISLA BE COBA
SECRETA RIA.
Gracia y just icia.
Por el Ministerio do Ultramar con el núm. 1360, y con fecha 3 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento instruido á instancias do Fray Gregorio de Santa Salomé, Procurador sustituto do los Misioneros Carmelitas Descalzos de Ultramar, solicitando autorización para fundaren Begoña, provincia de Vizcaya, Diócesis de Victoria, nu convento dependiente del Colegio Matriz que la orden tiene en Marquina, con objeto do cumplir mejor y más pronto los tiñes que el Gobierno se propuso al restablecer aquel instituto; vistos los informes favorables omitidos por el II. Obispo de Victoriay por el Gobernador Civil de Vizcaya, y teniendo presente las ventajas que produce á la Iglesia y al Estado el desarrollo do las Misiones de Ultramar, á cuyo íiu conduce dicha fundación, no ocasionándose por otra parte gusto alguno al Estado; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder la autorización solicitada por el referido procurador; entendiéndose que el nuevo convento lia de sujetarse en las condiciones de su existencia á lo quo por punto general está determinado para ampliar y mejorar las Misiones de Ultramar.”
Y habiéndose puesto el cúmplase porS. E. en 26 del pasado, de su orden se publicaeu la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 4 do Octubre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.—Industria y Comercio.
Relación do la marca de la fábrica do dulces y gallcticas Biscuit, titulada “La Ambrosía,” de la propiedad de los Sres. J. Gómez y C.a, la quo se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto sobre la materia según copia literal de la misma presentada por el interesa' do á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
1.	Marea representa dos cuadrados, el pri-mero representa una joven sentada dentro do un circulo, en la mano derecha tiene la copa del néctar de Ambrosía y la izquierda apoyada sobro el Escudo ilo armas de la Habana, donde so observa una palmera, á la derecha do la vista del Morro, á los piés una pifia y un racimo do melocotones, leyéndose en su parto superior “La Ambrosía,” y debajo “panadería, fabrica de gallcticas do todas clases.”
2.	° Representa una concha y dentro una máquina de vapor que es la que se emplea para elaborar la manufactura, está adornada con guirnaldas do flores, leyéndose en su parte superior “J. Oorncz y Comp.,” debajo “Inquisidor n.° 15, Habana.”
Cuyos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaría do este Gobierno General dentro de los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 7 de Octubre de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación do la marca de fábrica de tabacos titulada “La Fanita,” de la propiedad de D. Ensebio Rivero, la que se publica en la Gaceta cou arreglo á lo dispuesto sobre la materia, según copia literal de la misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro do forma ovalada, en su parte superior se lée “La Fanita,” en su centro representa un adorno, debajo “Habana.”
Vista: representa un busto do una Sritn. teniendo en su parte izquierda varios ramos do llores.
Bofetón: es una guirnalda y su centro se lée “R. y S. y Comp.”
Papeleta: es igual á la vista pero más pequeña.
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto los que tengan que hacer reclamacion'contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro del plazo de 30 dias que marca la ley, contados desdo el en que aparezca ou la Gaceta ofieiai la presente relación.
Habana 7 de Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Relación de la marea de fábrica de chocolate titulada “El Modelo Reglano,” de la propiedad de D. Joeé López Fernandez y Comp. la que so publica en la Gaceta para general conocimiento, y con arreglo á lo dispuesto sobre la materia, según copia literal de la misma presentada por el interesado á ñu de distinguir la manufactura de su fabrica en la forma siguiente:
Representa este diseño, la envoltura de las libras y medias libras do chocolate; es de forma cuadrilonga, en eu frente ee lée “Gran fábrica de
chocolates “El Modelo Reg’ano,” de J. A. Mn-ñiz, calle Real núm. 79 y 80 Regla, Elaboración especial,” on el otro fronte “Calidad superior, Cacao do Caracas,” en su centro y dividiendo la envoltura “J. A. Mnñiz.”
Diseño quo se coloca en la parte exterior de la tapa representa un cuadrado guarnecido de un dibujo caprichoso leyéndose en su centro “Calidad superior, Gran fábrica do chocolate “El Modelo Reglano,” de D. J. A. Muñiz, Elaboración especial, calle Real núm. 79 y 80 Regla.”
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea deben presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias siguientes al en que aparezca en la Gaceta la presenta relación.
Habana 6 do Octubre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 17 de Junio último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar núm. 973.—Excelentísimo Sr.:—A los efectos provenidos eu los artículos 3.u y 4.° del Real decreto do 14 de Mayo de 1880 referente á patentes de invención remito á V. E. treco copias de patentes concedidas á Mr. Benjamín Sampson CrokerWillian etc., Philp Colín; á Francisco Carbes: á D. Enrique C. Smith; á D. Luis Félix Perrier; á D. Emilio Hilario Amagat; á D. Julio Buffet; á los Sres. Lemairo y C.a á D, Ardmun Arturo Earle; á D. Francisco Barbe; á la Compañía “The Barney Donnping;” ala Ca “Fives Lille;” y á los Sres. Albert Lego y Henry Dupan, por varios inventos que en las mismas se expresan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Joaquian Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. —Doy fé: que por D. Alejandro Thnñez do la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, empleado particular, con cédula-personal que presenta y recoje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ú la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejan 1ro Pidal y Mou, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Lemaire y C?, Ingenieros constructores, residentes en París, han hecho presente eu 15 de Noviembre de 1883, que á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una tobera cíclope de circulación constante, aplicable á las fraguas de todas clases y á los altos hornos, destan obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á los Sres. Lemaire y C?, derecho ála explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme eu un todo con el ejemplar que obra eu el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del afio 1904, en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar.— Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente cou arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1860, los iuteresndoa_ deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio' por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si lo3 citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de ArLes eu el plazo do dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que han puesto en práctica et objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 17 de Marzo de 1881.— Alejandro Pidal y Mon. — Hay un sello en que se lée: —Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de los Sres. Lemaire y C!.\ por una tobera cíclope de circulación constante, aplicable á las fraguas de todas clases y á los altos hornos.—Se tomó razón en el Registro especial de pateutes de invención del Conservatorio de Anea al folio 194 tercero, con el núm. 5328.—Madrid 8 de Mayo de 1884.—El Secretario, Ramón Solvee.—Hay un sello en que se lée:—Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, el cual ^rubricado por nú devuelvo al señor exliibente; y á instancia del mismo expido el presente en este pliego déla clase 104, quedando anotada en el libro indicador, en Madrid á 18 de Mayo de 1884.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 19 do Mayo de 1884.-Siguo,firma y rúbrica.—José Mon-t&ut y Trigueros.—Siguo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. — El Director general.—Hay un sello y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: que por D. Alejandro ibsflez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, empleado particular, con cédula personal que exhibe y recoje, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Hardman Arturo Enríe y D. Ewald Goltstein, residentes el primero en Londres y el segundo en Hannower, lian hecho presente en -() de Noviembre de 1883, que á fiu de asegurar el derecho 4 la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en las lámparas de arco vo.táico, desean obtener puteóte de invención con arreglo á la ley «le 30 de Julio Je 1878, y han cumplido con lo que previe-
ne la misma ley; por tanto, S. M se lia dignado conceder á D. Hardman Arturo Earley D. Ewald Goltstein derecho á Ja explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita er la mefaoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo coi los ejemplares que obran en el Conservatorio de Anes por el término de 20 años contados desde hoy bastí igual fecha del año de 1904, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, isla adyacentes y paovin-cias de Ultramar.—Para hacer ei estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante tíos Gobernadores Generales de las provincias ultramariias eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Eta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conseratorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiere, caducará la concesiou si ios citados interesados noacreditan ante el Director del Conservatorio de Artesen el plazo de dos años contados desde esta fecha, y :un las formalidades que previenen el art. 38 y siguieres de la citada ley, que lian puesto en práctica el objeti de la patente, estableciendo una nueva industria eu elpaís.— Madrid 17 de Marzo de 1884.—A Pidal y Moi.—Patente de invención á favor de D, Hardman Aturo Earle y D. Ewald G-oltsleiu, por perfeccionamieitcs introducidos eu las lámparas de arco voltàico.—«e tomó razón en el Registro do pateutes de iuvencim del Conservatorio de Artes al fòlio 190 tercero, coi el número 5335.—Madrid 8 de Mayo de 1884.—El Secretario, Ramon Solves.—Hay un sello.—Oonservatirio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente; y á instancia del mismo expido el presente en «te pliego de la clase 10?, quedando anotada en el libw indicador, en Madrid á 18 de Mayo de 1884.—Signe, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Go.egio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante:eden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Ciballero, en Madrid á 19 de Mayo de. 1884.—Signo, firna y rúbrica.—José Montaut y Trigueros.—Signo, firna y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sillo del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es còpia.—El Director genera],—11 aj una rúbrica y un sello.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, Con vecindad y residencia fija en esta Capital, doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, eo me lm exhibido para que deduzca testimonio el documento que 1 iteraimeute Oleo a¿:í: Patouto Uo invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qué recae. D. Alejandro Pidal Mon, M nistro de Fomento. Por cuanto: 1). Francisco Barbé, residente en París, lia hecho presente en 7 de Diciembre de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu procedimiento químico para la producción y la aplicación industrial de un nuevo fosfato de cal sólida, no delicuescente y enteramente soluble en el agua, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tauto, S. M. se lia dignado conceder á D. Francisco Barbé, derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria en la forma descrita eu la memoria uuitla á este patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo cou el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy basta igual fecha del año de 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo e¡ derecho que conoe-de esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de ¡a misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar ¡directamente el referido testimonio, por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las proviucias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la poijcesion si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contacos desde esta fecha, y cou las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Marzo de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un tim bre. Ministerio de Fomento. Patenta de invención á favor de D. Francisco Barbé, por un procedimiento químico para la producción y la aplicación industrial de un nuevo fosfato de cal sólida no delicuescente y enteramente soluble en el agua. Se tomó razón en el registro especial de patentes de iuyencion del Conservatorio de Árte3 al folio 188-3?; con el número 5300. Madrid 7 de Mayo de 1684. Ramón Solves. Hay uu sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al señor exhíbeme; y á su instancia pongo e: presente eu este pliego de laclase décima, quedando anotadoen el libro indicador eu Madrid á 18 de Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica, Joaquin Moreno. Legalización.Lo3infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el simio, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 19 de Mayo de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Montaut y Trigueros. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil, Es còpia. E¡ Director general. Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
P. Ramón Sánchez Suarez, Notario de los del Ilustra Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y fija resi-denciaen la misma.— Doy féque por D. Julio Vizcarron-do v Coronado se me lia exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad .conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.- Don Germán Gaiuazo.— Ministro de Fomento.—Por cuanto la Compañía titulada “The Barney Dumping Boat Company, residente en Bergen Point Hudson, (Estados Unidos,) ha hecho presente eu 17 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotaeiou exclusiva de “Mejoras en la construcción de las embarcaciones ó baleas para el tráfico de los puertos” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878 y ha cumplido cou lo que se previene en la misma ley; por tantoS. M. se lia dignado, conceder á la Compañía titulada “The Barney Diiin-, ping Boat Company” derecho á la explotación exelu-] siva de la mencionada industria en la forma descr ta I en la memoria y planos unidos á esta patente, como 4
parte integrante de la misma, y conforme eu un todo con I03 ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy basta igual fecha del año 1903 en que concluirá —Este derecho se considera concedido para la Península, Islas Adyacentes y proviucias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de repreeentante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará laconeesion, si la citada^Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde la fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente establccieu do una nueva iudustria en el pais.—Madrid 5 de Se tiembre de 1883.—Germán Gamazo.—Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de la Compañía titulada “The Barney Dumping Boat Company” por “Mejoras en la construcción de las embarcaciones ó bateas para el tráfico de los puertos.”—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio nueve tercero con el número 4484.— Madrid 16 de Octubre do 1863.— El Secretario, Ramón Solve3.—Hay un sello.—Corresponde con su original que volvió á recoger el exhibente D. Julio Vizcarron-do y Coronado que firmará su reeibo de quo doy fé y á que me remito, y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio en dos pliegos de la clase décima números quinientos cincuenta y cuatro y cuatro rail ciento treinta y cuatro y quinientos cuarenta mil quinientos veinte y dos que signo y firmo en Madrid á veinte y tres de Mayo de 1884,—Recibí el
original.—Julio Vizcarroudo.—Hay una rúbrica.—Es tá signado.—Ramón Sánchez.—Hay una rúbrica.—Hay un sello de la Notaría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del ilustre Colegio de esta villa y Corte legaríamos el signo firma y rúbrica do nuestro compañero 1), Ramón Sánchez y Suarez; y para que consto signamos y firmamos la presente en Madrid á 23 de Mayo de 1884.—Está signado. Eulogio Barbero Quintero.— Hay una rúbrioa.—Está signado.—Félix González Car-balíeda.—Hay una rúbriea,—Hay un timbre móvil de diez céntimos—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Ramón Sánchez Suarez, Notario público del Colegio de esta Villa v Córte, cou vecindad y fija resi-donoia 011 ollii, tlny fé- Que por D. Julio VizCUlTOIldo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra es como sigue: Certificado de adición á la patente expedida á la Compañía de Fives Lille, con fecha 20 de Abril de 1S83, por 20 añosa fin de asegurar la propiciad de un amasador elevador para materias pastosas y especialmente para masas cocidas de fábricas y refinerías de azúcar sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: La Compañía de Fives Lille, residente en París, ]ia hecho presente en 26 de Enero de 1884, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un amasador elevador para materias pastosas y especialmente para masas cocidas de fábricas y refinerías de azúcar, desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo se previene eu la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á la Compañía de Fives Lille derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indqstrja, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en untado con los ejemplares queobranen el Conservatorio de Artes desde boy basta el dia en que concluya el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se íefiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar, También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esto certificado de adición, del que deberá tomarse razan en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y cou las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 15 de Abril de 1884. Alejandro Pidal y Mon, firma. Certificado de adición de la patente de invención expedida en 20 de Abril de 1883 con el número á favor de la Compañía Fives Lille, por un amasador elevador para materias pastosas y especialmente para masas cocidas de fábricas y refinerías de azúcar. Se tomó razón en el registro especial de pateutes de invenciou del Conservatorio de Artes al folio 197-3?, con el número 5843. Madrid 8 de Mayo de 1884. Hay un timbre con tinta que dice: Conservatorio de Artes. El Secretario, Ramón Solves. Corresponde á la letra con su original que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarron-da y Coronado que firmará su recibo de quo doy fé y á qne en caso necesario me remito, y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio eu dos pliegos de la clase décima números 540,521 y 554,135 que siguo y firmo en Madrid á 23 de Mayo de 1884. Recibí el original, Julio Vizcarroudo. Ilay una rúbrica. Hay uu sello de Notaría. Legalización. Los infrascritos Notarios del ¡lustre (¡oleg:ó de esta Córte legal1
con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á Mre. Albert Lego y Henry Dupan derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme eu un todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes por el término de lü años contados desde boy basta igual fecha del año de 1894, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que couoodo «¿Za-
patéate con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar.— También podráu, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—’Madrid 21 do Mayo de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello eu seco del Ministerio de Fomento.— Patente de invención á favor de Mirs. Albert Lego y Henry Dupan, por uu aparato colector monetario ó báscula moneda.-— Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 248 vuelto, con el núm. 5576.—Madrid 11 de Junio de 1884.— Por el Secretario, José Liudoso.—Hay un sello del Conservatorio de Aaites.—Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Ar-genti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á quo me remito.—Y para que conste y surta sus efectos, libro á su instancia el presente, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, que signo y firmo eu Madrid á 13 de Junio de 1884,—Signo.--Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Sello del mismo.— Legalización.—Los infrascritos Notarios de este iltstre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 13 de Junio de 1884. —Signo.—Ldo. José García Lastra.—Signo.—Ldo. Francisco Moragas.—Sello del Colegio Notarial do Madrid y timbre móvil.—Es copia. -El Direotor general.—Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A ¡ redondo.
Consejo de fldminicli’aeior» do la lela do Cuba
Don José Mondo Pignoren, Abogado de loa Tribunales de la Nación Jefe de Administración de segunda ciase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
CERTIFICO: que en el pleito eontoncioso-ud-minietrativo que en -.grado do apelación pendo ante el Consejo de Estado, y quo promovió el señor Marqués de Almendarcs, sobre una resolución gubernativa acerca del cobro de tres mil pesos reconocidos al convento de San Felipe en una casa la propiedad de dicho Sr. Marqués; ¡i consecuencia del despacho que seguidamente se inserta, a Sección do lo Contencioso do este Consejo do Administración dictó el auto que más adelanto se copiará;
“Don Antonio Alcántara, Secretario General del Consejo de Estado.—Al Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, hace ubcr: Que ante este Consejo penden autos en grado de apelación entro la Administración del Estado y el Marqués de Almendarcs, sobre revocación de la sentencia pronunciada por esto Consejo en pleito acerca de los réditos de (res mil pesos reconocidos al Convento de San Felipe en una casa de la propiedad del Marqués en la calle de Mercaderes número veinte y siete so lian satisfecho á la Hacienda, en los cuales, mejorando la apelación el Sr. Fiscal de S. M. acusó la rebeldía á la parte contraria y la Sección de lo Contencioso á lo quo se lia dado cuenta ha acordado la siguiente providencia:—El anterior escrito únase á los autos; se lia por ampliado el recurso por el Fiscal de S. M. y en atención á babor trascurrido el término del emplazamiento siu haberse personado el Marqués de Almendra es, sigan las actuaciones su curso eu rebeldía del mismo y notifíquescle esta providencia por medio de despacho dirigido al Presidente del Consejo do Administración do la Isla de Cuba.—En su cumplimiento libro á Y. S. el presento que se servirá devolver deligeneiado á los efectos qne correspondan.—Madrid 11 de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Antonio Alcántara.—Hay un sello que dice Consejo d. Estado.”
Auto.—S. S. Presidente.—Díaz.—Consejeros: Fontanals, Sánchez Pita y Copoyro.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por la Sección de*lo Contencioso del Consejo do Estada en el auto inserto en el anterior despacho do la Secretaría de aquel alto Cuerpo; en su consecuencia notifíquese por medio de cédula al Sr. Marqués de Almendarcs el referido auto y hecho/dése cuenta para proveer lo que corrospon la. Asi lo acordaron, mandaron y firman los S S. do la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración que al márgeu se expresan en la llaha-
v..v......... „ , - ,	.	- no á qninco do Julio de mil ochocientos ochenta
zames el siguo, firma y rúbrica de nuestro compañerojy cuatro.—José María Diaz. Francisco Fontanal».
D Ramón 'Sánchez Suarez, y paia que couste firma mos éste en Madrid á 23 de Mayo de .1834. Está signado Eulogio Barbero Quintero. Hay una rúbrica. Está siguado. Félix González Garba!leda. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de tres pesetas.
lis copia.	.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre do 10? clase.—Año 1884.— Dos pesetas.— Testimonio.—Patente de invención sin garantía del
Eduardo Sánchez Pita. Enrique Oopeyro del Villar. José Mondo: Secretario General. Asimismo certifico que habiendo informado el infrascrito Secretario no haber podido cumplirse lo dispuesto en el auto anterior por ser do pública notoriedad haber fallecido el Señor Marqués de Almendures el dia diez y seis del actual; la enunciada Sección dictó el siguiente:
ros
Auto. S S. Presidente \ alverde: Consojc-: Diaz, Fontanals, Sánchez Pita, Copoyro.— Mediante á lo que so expresa en la nota quo an-Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó «ti- teeedo, oficíese al Juez de Primera Instancia do-lidad del objeto sobre que recae.— D. Alejandro Pidal can0 de esta Capital por conducto del limo, señor y Mon, Ministro do 1<omento.—Por cuanto Mrs. Al-i Presidente de esta Real Audiencia, d fin de quo bcrt Lego y Henry Dupan, residentes en Grassos (Al- informo aest;l SeCcion dentro do la mayor brevedad npH marítimos) han hecho presente en 7 do bobrero1	,	. J. .	.
Ei quo Alinde asegurar el d-recho á la explota- 1>< ^ « fimenes son los herederos testamentarios cion exclusiva de un aparato colector monetario ó ^cl Sr. Marques deAlmondares y con las resultas báscula moueda, desean obtener patente de invención dsse cuenta. Asilo acoidaron y mandaron I04