Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contyicifisg.
Visto el juicio de U cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara quo por el mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1870 á 80, rindió el Tesorero l). Juan Herrera del Cueto con la intervención del Contador D. Leoncio Arcal á nombre de D. Cáil m R. V ega VerJugo.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Seacion 2.a con sujeción á lo que previene el artículo 84 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, so formularon los cuatro reparos que obran á fojas 10 contestando al primero la Ordenación general de pagos á f<>j is 11>, al tercero O. Cecilio Marrcro, apoderado de 0. José Joaquin Bolívar a fojas 31; y ¡d cuarto, el Administrador que fue de Rentas de Cienfuegos O. Eduardo Martínez Ca-«lrana á fojas 10, constando de fojas 23 á la 20 y de la 32 á la 30 los llamamientos por edictos qne se hicieron del Interventor que filé de la Ordenación de pagos D. Angel Alveniz y Tesorero de la Económica do Santa Clara D. Juan Herrera del Cneto, á qnienos afectaban los reparos números 2 y 3. Que en la primera calificación á fojas 37 estimando solvontado el reparo numero 3 se mantuvieron como vigentes los demás, contestando al primero la Ordenación do pagos á fojas 4G y llamándose sin resultado por edictos á los expresados Alveniz y Herrera del Cueto, como consta de fojas 49 á l.i 56; y acordándose á fojas 60 que el reparo número 1, al cual había contestado de oiicio la Ordenación sodiiigiera personalmente contra II. José Joaquin Bolívar y 1). Angol Alveniz, obrando á fojas 62 la cé lula do emplazamiento del primero y de fojas 69 á la 72 los llamamientos por edictos al segundo, como ui uno ni otro comparecieron 6C mantuvo subsistente el cargo en la calificación de fojas 73 vuelta, también comunicada sin resultado á los presuntos responsables como aparece de fojas 75 á la 80, extendiéndose en tal virtud la calificación definitiva á fojas 81, que absuelve el reparo número 4 según ya se había consignado á fojas 63; y mantiene por subsistentes los cargos números 1 y 2, con lo cual se Italia conforme el dictamen Fiscal á fojas 83.
Resultando: que traído el juicio á Sala en la expuesta situación por auto do 17 de Mayo último á fojas 84, se acordó volviera á la Sección para que lo repusiera al estado de comunicar ol reparo número 1 al Tesorero que llevó á efecto el pago reparado con objeto de depurar la responsabilidad que pndiora caberle segnn lo preceptuado el articulo 17 del Decreto de Contabilidad do 4 de Octubre do 1870, apareciendo de fojas 90 á la 93 y 97 á la 10(i, que para dar vista á Herrera del Cin to acerca del dicho reparo número 1 y en calificación fné aquel llamado por edictos y no compareció, con lo que en la calificación definitiva á fojas 101, se propone que en unión con el Ordenador é Interventor so condeno ú dicho Tesorero Herrera al reintegro de la suma objeto del reparo número 1, evacuándose en igual sentido el dictamen Fiscal de fojas 102.
Considerando: qne el reparo numero 1 so formuló contra los seis mil setecientos noventa y nueve pesos, que por reconocimientos químico-legales y con el libramiento número 103 fueron satisfechos con cargo á la Sección segunda, capítulo 12 artículo 2.°, de obligaciones que resultaban por pagar en las cuentas definitivas, fundándose el cargo en que no se justificaba ol crédito legislativo con que fuera satisfecha aquella suma. Que la Ordenación general de pagos al contestar de oficio ¡il reparo, expuso á fojas 18 que el pago se verificó co/t arreglo al primer inciso de la Real orden de 25 de Enero de 1871; y ésto no resulta ser exacto, porque si bien en el precepto citado se determina como lian de satisfacerse las obligaciones que estén pendientes al terminar el ejercicio de nn presupuesto, también ol mismo precepto exige que se ofrezca la seguridad de que el importo de tales obligaciones so hallen dentro do los respectivos créditos legislativos que es precisamente el sustan* eial requisito quo en el pago so echa do ménes y motivó ei reparo, sin que tal requisito so haya acreditado, apareciendo además; que tampoco se hicieron las liquidaciones qno en su segunda regla exige la citada Roal orden, con lo que no sp comprende ei pago de que so trata en aquella disposición, que aunque dictada para la Península se hizo extensiva á esta Isla por Real orden de 13 de Octubre de 1S73. Quo la misma Ordenación general do pagos en su segunda contestación qne también de oficio dió á fojas 46 sobre el dicho reparo, manifestó quo el pago estaba justificado con el expediento unido a) libramiento, y esto resulta tambten edexncto porque en el expediente se ropo-ñoco el débito, más no so acredita qne hubiese crédito legislativo para satisfacerlo. Que según orden de la Regencia del Reino de 31 de Agosto do 1870, los gastos por reconocimientos químico-legales habían de abonarse con cargo al capítulo 2V artículo 3.° de la Sección 2.a, quo en el- ejercicio de quo se trata sólo señalaba seiscieutos pesos para aquella atención, y como según el reparo se pagaron seis mil setecientos noventa y nueve pesos, aparecen satisfechos do más seis mil ciento noventa y nueve pesos por los quo no se acredita, no ya que se obtuviera, pero ni aun quo se pidiese el erédito necesario para legitimar ol pago, siendo de notar que nada ha opuesto sobre osto el Ordenador D. José Joaquín Bolívar, á quien según las cédulas do emplazamiento á fojas 30, 62 y 75 se le dieron las audiencias establecidas.
Considerando: quo con arreglo á lo prevenido en el artículo 22 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre.de 1870, son únicamente exigióles las obligaciones del Estado comprendidas en presupuesto y las reconocidas por disposiciones j especiales, preveyéndose en los artículos 28 y 29 1 del mismo Decreto, como lian de obtenerse las j ampliaciones de crédito ó créditos extraordinarios! quo so necesiten, y disponiéndose en el artículo 31 que no ha de ordenarse pago alguno que no esté comprendido cu presupuesto ó tenga eí crédito supletorio ó extraordinario necesario y en el j cuso, en cuestión resulta que con manifiesta infrac-! (don de lo preceptuado en dicho artículo 31 so pagaron seis mil ciento noventa y nueve posos, para los que ni tenían crédito en presupuesto ni se ! había pedido el quo debía legitimarlo.
Considerando: que según el artículo 11 del citado Decreto de Contabilidad los Ordenadores do pagóse Interventores son responsables manco* munidamente de los pagos indebidos que autoricen y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 17 de de la Instrucción do 4 de Octubre de 1870, los Tesoreros sólo pueden satisfacer los libramientos que se los presenten cuando haya crédito suficiente en el capítulo respectivo ó medie orden por escrito do autoridad competente á tenor de la disposición á que se contrae, y como estos requisitos no se llenaron en eí caso de que se trata y por ello no es admisible en data la partida de seis mil ciento noventa y nueve pesos pagada sin el crédito necesario de ello, han de responder el Ordenador D. José Joaquín Bolívar é Interventor D. Angel Alveniz |
sobre efectos timbrados de 29 de Agosto de 1870,
Y en tun pluniento de lo dispuesto por S. E.
ni la multado cinco pesos que por cada una de lima., >u publica para general conocimiento.^ aquellas faltas debió imponerse según el artículo] Habana l.’de Setiembre de 1884. El Se-81 del mismo Decreto, resulta que el Tesorero de- cretirio genera!, Pe. J. Gomes de la Maza. jó do percibir así ol valor do los sellos como el|	.	,
importe de las multas, y por los sesenta y tres pe ¡ Debiendo proveer; o poi concurso la Direc-
ADUANA DE LA HABANA
Derechos liquidados en el día de
ayer i>
esos.
sos de tal perjuicio ha do responder el expresado ! <:*on de la Escuela ’ucomp.etH pata
niños del Ba-
Tesorero á tenor de lo dispuesto en el artículo 172 ' rio de Jobo, término Municipal de Cayajabos, do*
! tuda con el Italici' anual de iiescientos
Departamento de Muelles Id. de Almacenes......
17939
12173
Cs.
27
99
de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870.
Considerando: (pie llamados en lega! forma y (personal; casa y cicuta V fíl,,('0 pesos para m¡ > habiendo comparecido el Interventor D. A»-;ria!; de orden del Exento. <* limo. Si. Rector
pesos para mate- i 80 !
.* 1 Alveniz y Tesorero de la Económica D. Juan ¡convocan aspirantes á la misma, para que en el
plazo de treinta dirá que empezaran á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública do Pinar del Rio.
Y en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 2 do Setiembre de 1884.—El Secretario genera!, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Herrera del Cueto, según el artículo 42 de la Ordenanza y artículos 51 al 54 del Reglamento en ausencia y rebeldía do aquellos lia de dictarse resolución en el asunto.
Fallantes, que estimando solventados los reparos número 3 y 4 debemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo del Ordenador general que fué de pagos D. José Joaquín Bolívar,
Interventor D. Angel Alveniz y Tesorero de la Económica de Santa Clara l). Juan Herrera del Cueto, los seis mil ciento noventa y nneve pesos del reparo número 1, y condenamos á aquellos á reintegrar maneomunadamente dicha cantidad, con más ei interés del seis por ciento anual desde el l? de Abril de 1880 hasta la fecha er. qne el rein- Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
retal ......
CONTRAlim ICN KSTA FECHA.
Por derechos de Importación ..........
» id. de Exportación....... ........
» Multas............ . .............
» Derechos do Navegación ...........
» C luiisos.........................
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de pagarés..............
» Impuesto sobre bebidas............
» id. 25 cts. por tonelada..........
» i I. sobre carnes frescas.........
30113 26
23181
2589
66
503
en los periódicos Gaceta de la Habana, Diuriu de ]a Marina y El Triunfo, sin cuyo requisito no se le liar* entrega deJ sebo.	‘
Ferro 29 de Mayo de 1884.—El Contador Inter.
ventor, Antonio Chiappino.
Modelo de pi oposición.
Don N. N....... vecino de....... calle.... no
con cédula personal queexhibe á su nombre (ó en ré" presentación de quien sea) enterado del anuncio pu~
■ ¡meado en la Gaceta oficial de la Habana del dia..ü "
I de.... (Rl corriente año y de los requisitos que se exb
¡jen para la compra de los catorce barriles de sebo con ei peso que resulte cu el momento de la entrega: en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el mencionado pliego, me comprometo á adquirirlos abonando á razón de (aquí la cantidad en letra qtm abone por el quintal.)
Fecha y firma del interesado.
.'53
80
95
tegro se verifique, y declaramos también partida de alcance á cargo do Herrera del Cueto los sesenta y tres peso3 del reparo numero 2, condenando á «(piel á sn reintegro con el mismo interés del seis por ciento anual desde la fecha expresada.
Dej indo en suspenso la aprobación de la cuenta basta el cobro del alcance, líbrese certificación de éste que pasará al Ministro Letrado á los fines del artículo 59 de la Ordenanza.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras. Lúeas García Ruiz.—Juan Miguel Ortiz.
Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.— Habana, 22 do Agosto de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal de la sentencia dictada por la Sala en el expediento do examen de la cnenta á que la misma se refiere y consta al folio 103 de quo yo el Secretario de dicha Sala certifico.
Habana 26 de Agosto de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de hoy dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo quo sigue:
“Hoy publica Gaceta, Decreto declarando admisibles valor nominal billetes en pago ventas bienes del Estado, redención censos y composición detenta-dores que en adelante se realicen y en atrasos por el ramo hasta 30 J unió 82; estos billetes serán amortizados mensnalmentc, además se hará subasta semanal para adquirir billetes con veinte y cinco mil posos
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombro de la misma, para construir en dicho-pueblo nn tramvía servido por fuerza animal y adjuntando ¡ti memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 7S de la Ley de ferro carriles de 1877, el Exento. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia,-según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se lia servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de bis generales, habrán de regir para la concesión de la línea expiesada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación so expresan.
Habana Julio 28 do 18S4.—El Secretario interino, Manuel Alvarez Osorio.
Pliego de condiciones particulares, quo además de las generales, habrán do regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entre los edificios tercero y cuarto, pasará por el fondo de aquel y de los 2,” y l.° contorneará el 7.° establecido en terrones de la Compañía, para dirijirse después per las calles de Barrero, Real, hasta la de O- l tonel!; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes: 1.a Las obras do que cs objeto dicha conce-
plazo beneficio vinos ordinarios á treinta dias posterior al 17 de Agosto en que se publicó reforma.” Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general, hasta que se reciban los Reales Decretos anunciados y se disponga su cumplimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1884.—P. S., Francisco de Beramendi.
El sargento 2.H licenciado del Batallón movilizados Asturianos número 4, D. Ensebio Ensa-elto y Meana, que vivió en la calle do Antón Recio, se servirá presentarse en la Secretaría de la'son apropósito para traumas.
vación de la vía pública (calles del Barrero y Real) cu el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ambos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que so previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libre circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial
Total.........
RECAUDADO EN KSTA FECHA.
Por derechos de Importación...........
» id. de Exportación ...............
» Multas........................ ....
» Derechos de Navegación............
» Comisos...........................
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de pagarés..............
28747 29
13554
2589
28
503
Suma......... 16677 14
INURKSO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas...... 432 19
» id.25 cts. sobre toneladas... 169 03
» id. de Cabotaje............. 15 ...
» id. sobre carnes frescas.............
Total.
C16 22 17393 36
Sin c-fecto por falta de lidiadores la tercera sul>as. ta del suministro de víveres, harinas, efectos de lavado alumbrado y calzado que necesite el Asilo durante eí año económico actual, así como el del cobro del Rere-cito do Planchas que paguen los buques de travesía que atraquen al muelle de la Habana durante loa años económicos do 1384-85, 85-86 y 86-87, la Junta Kco. nótnica en sesión de hoy lia acordado se convoquen ¡¡. eiladores pata otra nueva subasta en las mismas con-(liciones por que se ha anunciado la anterior, y fijando el dia 10 do Setiembre próximo venidero á bis 9 de su mañana en las oficinas del Asilo, Potrero Ferro, para la celebración del acto.
Ferro Agesto 30 de 1884 —El Vocal Secretario
Faustino Cunel Humadle.
CLASIFICACION DE T.AB ESPECIES.
En billetes del B[E. por su valor nominal.. 2426 42
f En plata................... 176 20
Metálico.-.-, ( Escudos ............... 2014 25
(_ ro‘ [ Varias mouedas......	12776 49
Total.......... 17393 36
Se data principio á las obras á los dos meses do haberse notificado á lft Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No so empezará la explotación del tramvía sin haberse ántes dado cuenta de su terminación á la Superioridad, para qne decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con objeto de ver si las obras se han hecho con sujeción al proyecto.
7.	a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzesamento la fuerza animal;
do 28 Je Diciembre do 18 (8, se ha servido acor- siendo indispensable el permiso de la Superioridad dar ci Tribunal Fleno en 20 del corriente, de con- para sustituirle por otro de distinta especie, fomudad e°n lo representado por el Sr. íiscal de i ga (JAa vez efectuada la subasta previa, país-M-, se libre circular á los Jueces dol territorio, • ra ]a concesión de la mencionada vía urbana, el recomendándolos la mayor puntualidad en late concesionario liará un depósito de cinco por ciento misión do los testimonios de que habla el artículo j <]<}] importe de las obras dentro do ios quince dias 48 de la citada Ley, así opino también, que cuando. siguientes á la notificación de la concesión, canti-cl Escribano actuario no pueda por carecer de sig-'^ad que le será devuelta á la terminación de las
Intendencia General do Hacienda, en horas hábiles de oficina, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—P. .S., Franciseo de Beramendi.
Real Audiencia de la Habana
SECRETARIA.
Circular.
En el expediente relativo á la Ley electoral
no, por no ser como ántes lo eran todos, Escriba nos públicos, y sin cuyo requisito, no pueden ex-
quo mismas.
9.1
La concesión se hace por un plazo do se-
pedir testimonios, sino solo certificaciones y copias sonta años en lo relativo á la parte establecida so-eeitifieadas, vayan estas autorizadas con ol visto' bre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) nucí) o (leí Juez respectivo y con el sello dol Juz- .terminado ol cual se incautará dp ella el Munioi-gado, toda vez que estos requisitos son mayor ga-1 ,q0 a autenticidad de tales documentos, y pue-11
antía de
den llenarse sin gran aumento del trabajo qué pesa sobre los Jueces de primera instancia y sus inmediatos auxiliares,
Y en cumplimiento de lo acordado libro á V. S. la presente, encareciéndole el acuse de recibo.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana Agosto 29 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüere-,
Sr. Juez de 1.a instancia de.......
Habana, 2 de Setiembre de 188L— -El Contador, Rubate.—Vto. Bno.,—El Administrador, Hernández.
Negociado de Abandonos.
Declaradas de abandonólas mercancías que á oon-tinuao.ion se expresan; esta Administración, de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento á lo que determina el inc'so 3(J del art.84 délas Ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 6 del corriente a las doce del dia, para su remate.
Expediente nútn. 297—Una caja conteniendo ropa de uso, marca rotulada á Salvador Goya, importada por el vapor español “Santiago”, que procedente de Barcelona entró el 12 de Mayo último; por el precio de 24 pesos oro.
Expediente mira. 216.—Un barril sardinas v una caja conservas alimenticias, marea rotulada á Mario Fernandez, importada por el vapor francés “Fournel”, que procedente de la Coruña entró el 5 de Febrero último; por el precio de 8'pesos oro.
Expediente núm. 329.—Dos cajas agua mineral, marca cnSciíi.’L consignados á Rimon Montalvo y Mantilla, importadas por el vapor españ >1 “Looñora”, que procedente de Liverpool entró el 10 de Julio último; por el precio de 1J peses 80 centavos oró.
Expediente núm. 291.—Una caja agua mineral, marca rctu'ada á Iiambury Smits y Ca, importada por el vapor americano “City of Alexandría”, que procedente de New-York entró el 6 de Mayo último; por el precio de 2 pesos 45 centavos oro.
Expediente núm. 226.-—Tres cajas tipos dy imprenta, marca G. G, consignadas á Straus y C4, importadas por el yapor aruericano “City of Puebla”, que procedente de New-York entró el 18 de Febrero último; por el precio (le 44 pesos 45 centavos oro.
Expediente de aprehensión hecha por la Guardia Civil de Regla, en el punto denominado “Velot”.—Un carretón usado y arreos para dos muías también usados; por el precio de 13 pesos 34 centavos ore.
Habana 2 de Setiembre de 1884.—El Administrador, Rafael Hernández.
TERCERA SECCION
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la Dircc-
Tesorería General de Hacienda.
ESTADO que demuestra el movimiento de fondos en monedas de plata durante el mes de Agosto de 1884.
Pisos. Cs.
Existencia en Caja el dia 1?.......... 8307-1 91
Habana...
Reintegros.................... $
Remesas de las Ad-1 ministraciones de ¡ „ . Hacienda Públi- 1'?* „	’
ca...............\ Ma. liara.
Idem de la Delegación del Banco Hispano Colonial á cuenta de Aduanas.............
Depósitos.,.....	.........
9 90
----------- lo
cion de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Cabaiguan, término Municipal de Sanctl-Spíritus, dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho pesos para personal; casa y setenta y cin. co pesos para material; de orden del Excelentísimo e Destrísimo Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de Ja provincia respectiva, presenten sus instancias documen-, me.as tudas en la Secretaría do la Junta provincial de ijem pm' ’amor'tizac’¡on é’intereses y demás gastos de
8950
4
24
12036
11069
15
37
43
38
32094 23
Total.............. 115169 17
Pagos por personal y material. $ 68202 76 P10'ln-; Idem por devoluciones v re-
11124 31
Instrucción pública de Santa Chira.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 18S4.—El Secretario general, De. J. Gómez de la Alaza.
los billetes hipotecarios... 11069 38
Existencia para el 1? de Setiembre..
9039G 45 24772 72
Debiendo proveerse por oposición la Dirección do la Escuela incompleta para niños del barrio de las Tunas, término Municipal de Saneti-Spíri j tus, dotada con el haber anual de cuatrocientos! ocho pesos para personal; casa y	setenta y cinco i
- , .	,	.	“i	m	posos para material, de orden del	Excelentísimo é
que	autorizaron	aquel	pago	asi como	el	1 esonero	; Ilnstrísiino Señor Rector se convocan aspirantes á !
Ue la Economica	de	Santa	Giara	D.	Juan Herrera	la misma, para qve en el plazo	de 30 dias que '
empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletin oficial de la proviti-1 eia respectiva, piesenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial del Instrucción pública de Santa Clara.
Habana, ly de Setiembre de 1884.—El Tesorero
general, José Rodríguez Correa.
dol Cueto que lo efectuó.
Considerando: que al abonar el mismo Tesorero I03 do?e libramientos que enumera el reparo numero 2 y no exigir cu ellos los sellos de recibo quy debían llevar segtin el articulo 18 del Deroto
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Llegada la época en que deben usarse los sellos universitarios, se avisa á todos los que deseen obtenerlos, que pueden acudir á la Tesorería de esta Administración, desde las 7 do la mañana basta bis 6 de la tardo.
Habana, U’de Setiembre de 1884.—El Administrador Principal, P. Ilota.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 8 del actual el pliego do condiciones formado por la Contaduría del Asilo, para vender en pública su hasta una porción de sebo que existo en los almacenes de esta casa, procedente do la matanza de reses al precio de nueve pesos oro quintal, la Junta Económica en sesión de hoy ha acordado convocar lidiadores para dicho remate fijando el dia 22 de Setiembre próximo venidero á las 9 de su mañana en las oficinas del Asilo, Potrero Ferro.
El plie ;o de condiciones se inserta en la Gaceta oficial.
Lo que se publica para genoral conocimiento.
Ferro 30 de Agosto de 1884.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y RomaeHe.
Pliego de condiciones para vender en pública subasta
el sebo que existe en los almacenes de la Casa
General de Enajenados procedente de la matanza
de las peses.
15 El Asilo saca á pública subasta catorce barriles de sebo con peso aproximado de cincuenta quintales, al precio de 9 pesos en oro el quintal.
2? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el (lia y hora que la misma señale.
3? Para ser postor es indispensable se verifique un depós to previo de 50 pesos en oro en la Caja del Asilo, con la anticipación debida; el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores, y será descontado del importe del sebo al que resulte rematador.
4a Las proposiciones so dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerradas, no admitiéndose las que no estén redactadas con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspadura^, disminuyan el precm señalado como límite menor o dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito próvio que señala la condición 8a
5® Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
6a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobaciou Superior, la que le será comunicada al rematador para que se presente á recoger el sebo, el que será pesado á su presencia, descontándose el peso de los envases.
i a El rematador deberá abonar el importe del sebo ántes de extraer cite de los almacenes, sin cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia de que si trascurridos cmeo dias después de notificada la aprobacionJSuperior no se presenta á recogerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate con pérdida del depósito prévio. sin que tenga opciou A reclamación de ninguna especie.
89 El individuo que obtenga á su favor el remate deberá satisfacer el importe do los anuncios de éste,
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciokmesapa. recen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de loa buques suilos en l’uerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan ¡os capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presento á recibir ordene« el Patrou del remocador de turno, siendo responsablex los capitanes de la3 averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligeucia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas que se sefia-latí con una bola negra superior, indica que hay indicios quo mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos Habana ly de Agosto de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de causas.
Don José María ('aro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de fie-serva y fiscal de causas de esta Comandan©». Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ramos, natural de la Coruña, soltero, de 20 años, á Juan Ronza Rodrigues, natural de Pontevedra, soltero, de 20 años, y á Francisco Trillo y Tofas, natural de la Coruña, soltero, de 31 años, tripulantes que fueron del bergantín goleta español “María Teresa”, para que so presenten en esta fiscalía en el plazo de diez días contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que les resulta en cansa que se les sigue por hurto de prendas d<? ropa á bordo dol citado buque; en el concepto que de verificarle se les oirá y administrará justicia, y de lo cout' ario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos cu las penas que establecen las leyes.
Habana 23 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M? Cayo,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabo de mar de la cíase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2¡>, Bartolomé Borráis y Pedro Obrador, y marineros de lá, Vicente Ramis y Antonio José Espósito, por el mérito quo contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago de uu bote de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providencia de este dia, librar la presente mi primera y única carta de edicto y pregón, convocando por término de treinta días á las personas que puedan informar, para (jue con arreglo á lo que dispone el art. 5? del Reglamento do la Orden Civil do Beneficencia, se presenten eu esta fiscalía en dia y hora hábil á disponer 1«> (pie le constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de AgostG de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 3 de Setiembre de 1884. ■ Sf.uvicio para ei. día 4.
Jefe de dia.—El Comandante del 42 batallón de Voluntarios, D. IsiJro Gutiérrez.
Visita de Hospital. —Batallón do Artillería
Médico para I03 Baños.—Batallón de Ingenieros.
Capitanía General y Parada.— 49 Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.— Batallón de Ingenieros
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3y de la Plaza, D. Fraueisco Sobredo.
Imaginaria, en ¡Jem.—El 29 do la misma don Grnciliano Baez.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar, por l¡ys músicas de Isabel II, Artillería é Ingenieros.
El Coronel Sargento Mayor, Reniño.
Presidio de la /Tabana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que por segunda vez se convoquen licitadores para el servicio de veterinario de este Fresidio por haber resultado desierta la primera licitación, se hace público que dicho acto tendrá lugar en esta Comandancia, á las doce de la mañana del dia en que hayan trascurrido diez desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el número de dicha Gaceta correspondiente al dia 22 del mes de Julio próximo ¡tasado.
Habana, 28 de Agosto de 1884.— El Comandante,
Jacinto Dias Miranda.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de S 235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 2ó de Junio de 1878, y estando dispuesto que la aimutizacion se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del tercer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar huid. 81, á las doce del dia primero de Setiembre próximo y U> presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2^ Las 1,735 bolas en representación do 173,509 obligaciones que en primero de Julio próximo pasado
W" " U
- *