CóflEacIMM de la
Bolsa el 2.1 ile Scllembee fit ISSI.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á, 222\ p.g y cierra de 222\ (\ 222£ p.® d las dos. FONDOS PUBLICOS, interés y 1 de amortización
Idem id. y 2 iá			 Nominal.	D.	oro.
Jden de anualidades			 77 ú 761 p.g	D.	oro.
liilletcs hipotecarios 			 Nominal.		
Uono» del Tesoro			 Sin operaciones		
Idcn del Ayuntamiento					 84 ú 83 p.g	D.	oro.
ACCIONES.
¿í 17
d Gl
p-5
P-o
D. oro. D. oro.
Banco Español de la Isla de Cuba...... 1S
Banco industrial...................... G2
Banco y Compañía de Almacenes de Regía y del Comercio.................... 58 íí 57 p.® I). oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola........................ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................ 29	á 23	p.g	D.	oro.
Empresa de] Fomento y Navegación del
Sur.................................. 75	ú, 71	p.®	D.	oro.
Primera Compañía de vapores de la Bahía................................... Sin operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 65 á 64 p.§ D. oro. Compañía de Almacenes de Depósitos de
la Habana.....i..................... GO	ó 59	p.g	D.	oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. 75	íí 74	p.®	D.	oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. 42	a 41	p.S	D.	oro.
• Compañía Española de alumbrado de Gas
de Matánzas.......................... Sin operaciones.
Nueva Compañía de Gas de la Habana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................. 7G	á 75
Idem de Matánzas á Sabanilla.......... G2	á 61
Idem do Cárdenas y Jácaro............. 21	á 20
Idem de Cienfuegos y Villaclara....... 55	á 54
Idem de Sagüa la Grande .............. 55	á 54
Idem do Caibarien á Sancti-Spíritus... 57	á 56
Idem del Oeste.,,.,,.................. 95	íí 91
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas ............................... En Liquidación
Idem Urbano........................... Sin operaciones.
Idem del Cobre........................ 80	íí 79	p.S|	D.	Sinop*
Idem de Cuba.......................... 80	á 79	p.§	D.	Sin id.
Refinería de Cárdenas................. Sin operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
Renta del 3 p.o V 1 do amortizaciop, al 85 p.^ D.
P*5
P-o
P-o
P-§
P-S
V'S
El
D. oro.
1), oro.
I). oro.
D. Sinop. D. Sin id. D. oro.
D. oro.
$ 16,000
6 acciones de? #iinco Español de esta Isla, al 18 p.g $ 4,000"lienta <1«! » P-§ y 1 Jo amortización, al oro C.
D. oro C.
85 p.§ D.
Cotizaciones riel fologic de Corredores.
cambios.
España....
Inglaterra.
P. 8¡p f ye. P. (50 d[v. P. fiO d[v. P. CJV.
................... 4 6 6 p.§
................... 10} & 201 p.g
ffi Í 8 P-§
Lancia........................... { 61 4 6} p.g
Alemania......................... Nominal.
( 01 4 01 p.g P. 60 d[Y.
Estados-Unidos...................j 10 á 1(,¿ p.g j>. qv.
í 8	p.® hasta o meses,
Descuento mercantil.............- 0 p.g hasta 4 y 12 p.g
fliasta C, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y Itiliieux, ha-
jo (i regular.............................. iol
Idem id. id. id. bueno 4 superior........... 111
Idem id. id. id. fioreto...................... 13
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. 1U....................................
Id. bueno 4 superior número 10 íí 11 ....... 61
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14........................ ............... ti
Id. bueno número 15 4 16 id...,,............1
Id. superior número 17 ú 13...,..,....... > Nominal.
Id. floreto número 10 4 20 ................. J
4 11 rs. @ oro. 4 12 id. id. id. 4 131 id. id.id.
4 7 4 81
id. id. id. id. id. id.
CENTRIFUGAS 1>E GUAP.APO.
De 4i¡ 4 5} rls. arroba oro, íogun envaso, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 3 4 31 rls. arroba oro, sogun envaso, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} ú 3} rls. arroba oro, según polarización y clase. CONCENTRA DO.
Nominal.
BRKS. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMEIOS.
t>. Celestino Blanch.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mariti y Bou.
D. Joaquin Toscano y Blain.
Habana, 23 de dina y Nuñcz.
Setiembre de 1884.—El Síndico interino, A. Me-
CUA. HTA S K O OI O M „
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Puerto Principe.
D. Gonzalo Maclas Orinan, Comandante do Infantería
v Fiscal militar permanente de esta plaza.
Hallándome instruyendo expediente para avenenar Jas causas que motivaron la pérdida del buey “Temporal,” que fué de la disuelta quinta Sección de la Bridada de Arrastre, 6 ignorándose el actual paradero de los boyeros que fuerou de la expresada Sección José Prudencio Sañor, Lorenzo Betaneourt, Laíael Gallardo y Manuel Gallardo.
En liso de las facultades que en estos casos me conceden fcs Reales ordenanzas per este mi segundo cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, para que en el término de veinte dias comparezcan en esta fiscalía San Pablo 17, con objeto de notificarles la resolución del Excmo. Sr. Capitán General recaída en el mismo, bien entendido que de ro verificarlo en el p.a-
zo señalado, les parará el peí juicio que requiera el caso.
Y	para que tenga la debida pnbliciL.ad t'n Ja Gaceta del Gobierno de la capital y Boletín oficial de la Provincia; expido el presente en Puerto J rincipe a 18 de Agosto de 1884.—Gonzalo Hacías.
B, Lúeas Alonso Villalioz, Teniente Ayudante Fiscal
de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez I” iscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo Pedro Suarez Solis, por el delito de primera deserción en que incurrió el día 1- de Julio del afn actual, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 dias contados desdo esta fecha, comparezca en el-cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en obla Plaza á responder á los cargos que le rebullan en esta causa, enterándole que no será más llamado ni emplazado; y que de no verificar su presentación en dicho plazo, se le declarará en ausencia y lo Pa" rara el perjuicio á que diere lugar. _
Y	para que e-te edicto tenga la debida publicidad se fijará cu los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla Provincia.
Ciego de Avila 2 do Setiembre de 1884.—Lúeas .Alonso Villaltoz.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don RotreiV0 Lozano Mérida, Teniente del primer batallón de' Regimiento Infantería de Mapolea numero tres y Juez Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las faculades que los ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa contra el soldado licenciado que fue de Ingenieros, Antonio García Lara por e! delito de heridas 'ofendas al [lardo Serafín Socarras; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido García Lara, para que en el término de diez días comparezca en la guardia del principal de esta Plaza á responder a los caí gos que en dicha causa le resultan; pues de no ventilarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en Santiago de Cuba, a 1<J de Setiembre de 1884.— Rogelio Lozano.
Comandancia, general de Jftdguin.
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de . 3a compañía del 2q Batallón del Regimiento Infau tería de la Habana no 5 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la 4? compañía del 2o Batallón del Regimiento fufan tería de la Habana no f), Antonio Caneio Sánchez á quien estoy formando expediente por el referido delito usando de las facultades que comieden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edic to, cito, llamo y emplazo al indicado Antonio Caneio Sánchez, señalándole el cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Villa, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le se guirá la causa y sentenciará en rebeldía, y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los 9 dias del mes de Setiembre de 1884.—Angel Rodríguez.
Don Dámaso Contreras Izquierdo, Teniente de ia tercera Compañía del segundo batallou del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y fiscal del expediente instruido en averiguación de los motivos por que dejó de justificar su existencia el soldado de la segunda Compañía del segundo batallón del expresado Regimiento, Balbino Sagredo Raez.
Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, ó á la autoridad que haya en el punto en que se halle, para que dentro del término de diez dias se presente á dar sus descargos defensas; eu el concepto que de no presentarse se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Ilolguin 30 de Agosto de 1881.—Dámaso Gon-treras.
Comandancia General de las Villas.
D. Lorenzo Camps Vuldés, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 de Infantei ía.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la quinta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Justo Morejon Rodríguez, á quien estoy sumariando por el deiito de segunda deserción cometido el dia veinte de Agosto del presente año.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa ¡a fuerza de Infantería destacada en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación do este edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarscien el plazo señalado se seguirá la causa y se senten ará en rebeldía.
Trinidad cuatro do Setiembre de mil ocho cientos ochenta y cuatro.—Lorenzo Camps.
Don José J. Calbetó Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida á lo3 baudidos, Desiderio Barnue-vo, pardo Matagás y un moreno, acusados do secuestro á 1). Manuel Hernández en el monte del potrero de Santa María, término do Ceja de Pablo: por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á los referidos bandidos para que en el plazo de diez dias contados desde que tenga lugar su publicación en la Gacela y Boletín oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscalía calle del Calvario núm. 22, con objeto de evacuar un asunto de justicia y do no verificarlo sufrirán los perjuicios que haya lugar.
Santa Clgra 8 de Setiembre de 1884.—José J. Cal
befó,
D. Dionisio Antona Poza, Capitán Graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejercito me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado de la cuarta Compañía del propio cuerpo, José Gómez Perez, por el delito de segunda deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, sin más llamarle ni emplazarle, comparezca éu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, será juzgado en rebeldía por el delito que merezca la pena más grave entre el de deserción. . _
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana. -
Dado en Cienfuegos á los 'tres dias del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. Dionisio Antoim,
Don Pedro Soto Sánchez, Alférez de primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina numero dos y Fiscal nombrado por la Plaza.
Hallán lome instruyendo sumaria por el delito de desórdenes cometidos en el ingenio de «Mapos,» en el dia 12 de Abril de 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio en aquella fecha, José Jesús, Romualdo, Ezeqnicl, Jorge y Ramón, Criollos.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las Rea'es Ordenanzas a los Oficiales ^del Ejército, cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Jesús, de esia Villa, donde deberán presentarse dentro del término de 30 dina, á contar desde la fecha del presente edlpto, á ser oídos y notificarles la seuteu-cia que eu la expresada sumaria les ha recaido.
Rancti-Spíritus, 8 de Reliembrd de 1884.—Pedro Soto.
i gente y á tres más que iban á sus órdenes; y haciendo uso de las facultades que confieren en estos casos las Reales ordenanzas á las oílcia'es del Ejército.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Garlos Agüero y ú los que componían la partida en aquella fecha, con. objeto de que se presenten en el término de diez dias á contar desde su publicación, para responder á los cargos que contra ellos resultan; en la inteligencia de que de no presentarse, en el tiem-p ' prefijado se les juzgará en rebeldía.
Colon 6 de Setiembre de ! 8S4.— Estéban Labrador.
Don José Martiuez de Morentin y Salgado, Comandan te graduado Espitan Ayudante del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal (íél'inismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contta el soldado de la primera compañía de este Batallón, José Arambtíro Salazar por delito de deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención leí mismo Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en ia Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 9 de Setiembre de 1884.—José Martínez de Morentin.
QUINXA. tsJSOC10IV,
AUTOS.
A ¡juntamiento da Nuera Paz.
Preúdencia.
En el expediente Je apremio que sigue este Ayuntamiento contra los Herederos de D. Francisco Ruano, en cobro de contribución municipal del sitio de San Francisco, correspondiente al ejercicio de 1883 á 1884, se lia embargado, á D. Evaristo Ruano, que está en el sitio, un toro y una ternera, quehan sido tasados en cuarenta y dos pesos cincuenta centavos y en veinte pesos oro, respectivamente; y habiendo dispuesto el remate de dichos animales, para el dia 29 del actual, de once á doce de su mañana, ante los • estrados consistoriales, se anuncia por este medio para general conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la licitación; á quienes se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras de la tasación, y que, el pago del importe del remate, se hará en el acto de la adjudicación.
Nueva Paz Setiembre 16 de 1884.—Domingo La-
vin.
Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas.
Don Francisco María Rodríguez y Oliva, Alcalde Municipal de este Término y Presidente de su Ayuntamiento, &., &.
Hago saber: que el dia 10 de Octubre próximo venidero será rematada púdicamente eu los estrados de esta Casa Consistorial, una caballería de tierra embargada á los terrenos de nominados “San José de Vei-tia,” la cual se halla tasada en 1,750 pesos eu oro del cuño Español, para con su producido responder al principal y costas que aparecen en el expediente de apremio que al efecto se sigue por la contribución que adeudan los citados terrenos correspondiente al segundo semestre de 1882 á 1883; en la inteligencia que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios y un peso más de su tasación.
Lo que se hace publico por medio de la Gaceta Oficial de la Habana para general conocimiento.
San Antonio de las Vegas 10 de Setiembre de 1884.—Francisco María Rodríguez.
Don Juan Valdó; Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del di o rilo del Cerro.
Por el presente < dicto, se anuncie, :í todos los acreedores de D. Gnbrijel María Lauda, -estar señalado las once de la mañana dél dia veinte sirte-de Octubre próximo en el Juzgado. Acosta 32, para jimia general de los mismos, cop el tiu de tratar eu Ala del nombramiento doun iiu 'vo Síndico, ñor /¡Utejimiento de Ü. Esteban Suarez. y pura que «muerden lo que tengan por conveniente sobre los bienes del juicio* cojo apercibimiento ios que no concurran, que la junta se constituirá sea el que quieta ti número de los que lo verifiquen y que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que ¡o efectúen. Que así lo tengo dispuesto en el concurso del mencionado D. Gabriel Mí Lauda.—Dado en la Habana á 18 de Setiembre de 1884.—Juan Val-dés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luis Blanco, 2585 A 21 D. Pablo Maitini z Sauz, Juez do primera instancia del
distrito del Pilar.
Ver este mi prime'r edicto, se cita. Huma y emplaza á los que se crean ton derecho á la herencia ó tengan noticia del testamento de Don Javier Goitrandía y Laca, soltero, piloto do la corbeta española «Rosa y Cár men,» natural de Mendeja y vecino que era de la calle de San Pedro número 22, el cual falleció en esta ciudad dia veinte y uuo de dulio último sin disposicío'i tes-lamentaría, para que dentro de cuarenta y cinco días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo ó presentarlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abinte.-tato por la escribanía de Don Mateo González Alvarez, bajo aper cibimiento de pararles el perjuicio que en derecho bay; lugar: advirtiendo que el ñaado dejó á su fallecimiento según inventario ios siguientes bienes:—un baúl caja de una vara de largo por media de ancho y alto, color negro, un saco, una caja de náutica y un colchón.-Habana y Setiembre 12 de 188*1.—Pablo Martínez Sauz —Por mandato de su Sría., P. H., Manuel Andreu.
2590 A O 23
Regimiento do
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de médico dél Hospital Civil de esta ciudad, dotada con el haber anual de ochocientos pesos; el Excmo. señor Presidente de esta Corporación, en cumplimiento de lo acordado eu sesión ordinaria del 21 del que rige y de lo preceptuado por el art, 58 del Regiamente general de Beneficencia y prevención 15? de ja Circular del Excmo. Sr. Gobernador General de 30 de Setiembre de 1873,’ se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, á fin de que los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro núm. 2, acompañadas de todos los documentos justificativos de los méritos y servicios de ios mismos, para cuyo efecto sé fija el término de un mes; en la inteligencia de que se dejarán fuera del coqcurso á las que no se les acompañe ios títulos profesionales originales, ó en cópia legalizada eu debija forma por ante Escribano público.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 29 de Agosto de 18S4. —El Secretario, Pedro Muriilo.
Tarragona núm. 6 de Infantería,
2<j Batallón.	>
Don Justo Izquierdo Baides, Teniente graduado Alférez de la quipta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, y Juez Fiscal de la presente sumaria según aprobación del Excmo. Sr. Comandante General de las Villas.	,
En uso de las facultades que conceden á los oh- (
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el (lia catorce del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Don Agustín F. Goytisolo, pretendiendo la inscri-ciou en este Registro, á nombre de D. Agustín Goytisolo y Lezarzaburu de una finca rústica que hubo de lá Sr» D? Rosa Curbelo y Leiva de Torres y de la Sr¡} D? Filomena de Leiva y Arnao, viuda de Curbelo, según los testimonios de ias escrituras de veintiséis dq Noviembre de, mil ochocientos ochenta y dos que el Notario de esta Ciudad D. José Verdaguer, siendo la descripc on de la finca come sigue: Potrero denominado “Casilda,” ubicado eu el cornil de Cartage na, termino municipal del mismo nombre y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalente á ciento noventay cuatro heetáreasy cincuenta y nueve áreas, de las del antjgqo potrero “El Gíbaro.” Linda por el Rorte, con terrenos del ingenio de elaborar azúcar titulado “Lequeitio,” con los de la sucesión de D. José Inés Sosa y con los de la señora D¡> Ros» Curbelo de Torres; por el Sur, con el camino de Turquino á Cartagena; por el Este, con terrenos do la expresada Sr? O» Rosa Curbelo de Torres y por el Oeste, co:i loa del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en éi, se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta dias hábiles, sí residiere eu ia Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó earécie-de representación en. la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para
cialesdel Ejército las Reales ordenanzas, como Juez la ejecución de la Ley H'potecaria. Y para pubiicar Fiscal de la causa que se les sigue en esta Plaza con- j en la Gaceta de la Habana, firmo el presento en Cienr r	...	...	• ’ ■	1 1	m—"— c---------------	de mil ochocientos
fuegos á diez y seis de Agosto
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
tra los guerrilleros déla local del pueblo de Mayajigua, w	^
los cuales se encontraban de servicio en el fuerte de batí ochenta y cuatro.- -J osé G. V erdaguer y Kiernan, Pastor él dia once del mes de Abril del año mil ochocientos setenta y seis, el cual fué atacado por el enemigo, por suponer no estuviesen á la altura de sus de- ^ beres en la defensa del referido Fuerte; y por este mi, dou jos¿ Benito Perez, Registrador de la propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial, etc.
Hago saber: que en esta fecha se me han presentado una instancia y relación jurada, suscritas por
el i
segundoedicto y pregón, llamoy emplazo al Cabo primero, Hilario Perez Gutiérrez, y Guerrilleros José Abas-
cal Miranda, Daruian Salgado Valdés, para que en c _____________ _________
término de veinte dias desde la publicación de este edicto j jy Bonifacio Alvarez Mijares, solicitando la inscrip' en el Bqletiu oficial deSantaClara,y Gaceta oficial de la cjon fie una finca rústica, cuya descripción es la si-Ilabana, comparezcan en esta Fiscalía,'Cuartel de lu- gU¡Gn¡?;
fautoría de esta Ciudad, á respondes, á los cargos que i ” “TJn potrero titulado “Aguas Blancas,” que radica
les resultan en la mencionada causa, y caso de uo poder Cn la hacienda y barrio de Seibabo, término de esta
presentarse eu dicha fiscalía por enfermedad ó cualquier Giuüach que ocupa una extensión superficial de veinte otro concepto, lo harán á las Autoridades Militares o y ¿res cuartos caballerías de tierra, equivalentes á 278 Civiles más próximas al dotñicilio donde residan, y ma- hectáreas, 47 áreas y 42 centiáreas, y linda por el nifiesteu éstos á las Autoridades el punto de sus resi- |	C011 e¡ camino del Ranchuelo y de Guabina; al
dencias y vecindad para que estas lo puedan mam- Oeste, con el potrero de los herederos de D. Ricardo Ca-festar á esta Fiscalía, para en este caso poderlos inte-1 gíu)ova y D» Lutgarii
Y para que este edicto tenga la debida publici-
íncarfufá HOI* P.l IPlTlllUO (1
rrogar.
\ JtiUtt	----------#---O	•
dad se insertará por el término de dos días en los pe-riódicos oficiales citados-	, r„ .
Remedios 11 de Setiemdre de lt*81.— El fomente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Comandancia General de Matanzas.
Don Estéban Labrador Chamorro, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores «le Bailen num. 1. Hallándome instruyendo sumaria cn averiguacon de quién le produjo dos heridas al - sargento de la Guerrilla local de Amarillas, D. Francisco Matos, el dia 9 do Agosto de 1883, en los linderos de los ingenios “Vega” y “Caney;” resulta ser Carlos Agüero y su partida, los cuales hicieron fuego al mencionado súr-
tanla Guerra; al Norte, con el poblado de Seibabo y sitio de Gregoria Diaz y con el camino de , Caunaito, y por el Sur con el camino de Guabina, ea-; ñada de Piedra y el citado potrero de Casanova y la I señora Guerra. Contiene las fábricas y demás dependencias que de las fincas de esta clase son propias.
Y	como dicha finca se halla situada en la indicada j hacienda por demoler, lo hago público por si alguno j de los comuneros ó partícipes en la misma se considera ¡ perjudicado con la inscripción pretendida, ocurra ánsar
de su derecho cn el término de treinta dias si residiere enla Isla, yen el de noventa si fuera de ella y careciese de representación legal en la forma que determina el art. 120 en su regia 5? del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la.Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á 16 de Setiembre de 1884 - José Benito Perez.
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Delogarey y Muñoz, natural de Guipúzcoa, soltero, pan adero, de 33 años y vecino que fuó de Regla en la calle Real, [ ara que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha represente en el Juzgado sito cálle del Prado número 33, á instruirse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal t u la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de coaligaeion; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que
, - le
resulten en la misma.—Habana y ¡-Setiembre S de 1884 —Cárlos Q. de la Torre.—Por mandato de 8. Sría., Juan H. Vergel.	1	2614 E O 24
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este tercero y último edicto, cito, llamq y emplazo á un tal Mr. Prince, natural de Francia, soltero, de 32 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que on el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en este J u/gado Prado 33, á de cargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito je catata, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuqo se le declarará rebelde y contumaz, y se entenderán con los Estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le iesulten en la misma.—Habana Setiembre 8 de 1884.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado do Bu Sría., Francisco Oztguera.
2613 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi tener eJicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente'Estenoz Herrera, natural de Logroño, vecino que fuó de la calzada de la Reina número 4, casado, de 4S años de edad, expendedor de efectos timbrados, hijo de D. Julián y de Doña Cipriano, para que en el térmiu'o de nueve dias á contar desde ia publicación de este anuncio se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por expendi-oion df papel sellajo falso; cierto y seguro que si así lo iijciert; se lp oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebi-fle y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por te stante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran-—Habana Setiembre 22 de 1884.-Ramón M? de Aráiztegui.— Por su iuandato, Joté García Tejada.
2604 E O 24
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito (te Guadalupe,
Por este mi tercer edio'q y pregón, cito, Hamo y emplazo al Ldo. D. Gabriel Rodríguez, uatinal y vecino de esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, para que en el término de nueve «lias comparezca en este Juzgado, luquisid r 35, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estafa; cieito y seguro de que si !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de b> contrario se le declarará ti belde y contumaz ó incurro en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juagado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1884.—Raigón M? de Aráiztegui.— Por mandado de Su Sría., José García 'Tejada.
2603 ' fí O 24
Don Juan Valiiés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Manuel 1/erez Bsrmndez, hijo do D. Ramón y do D? Ro.-u, natural de Banta Eulalia de Presno, en Asturias, soltero, de 25 años y ebanista, para que Jen tro del término de nueve (lias se presen toen ia Real cárcel de esta ciudad á extinguir la condena de cuatro meses y medio do arresto mayor con abono ds ia preventiva, costas y jemás accesorias que le fué impuesta en la causa que se te siguió por lesiones á D Gabriel Perez Valiiés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirí y adminístrala justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados (ltl Juzgado para los trámites ulteriores, del procédimie’uto.— Habana y ■Setiembre 22 de 1884. Juan Valdés Pagés.-Porsu mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Autopio Alvarez lusua. 2599 E O 2i
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez Suarez, hijo de D. Manuel y D? María, natural de Asturias, casado, de 50 años y del comercio, para que dentro dal término de nuevo diassa presente en este Juzgado A uoiabrar abogado y procurador que le defienda en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Leal Blanco; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so Je declarará rebelde y contumaz y por lias-tan te los Estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana y Setiembre 22 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. Y .cumpliendo lo mandado para su publicación en trts números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
2597 E O 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por rste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Matías González, hijo de Vif ente y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, de 42 años y panadero, para que dentro del término de nueve «lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le n suita eu la cau-a que se le sigue por estafa á Don José Prudencio Muugal; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oiiá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados <lel Juzgado para los trámites ultetlores del procedimiento.—Habana Setiembre 22 de 1884.—Juan Valdés Paaés.— Por mandado de Su Sría , Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación cn la Gaceta oficial libro la prissuto en su fecha.—Antonio Alvarez lusua.	2596 E O 24
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Uou José Veg», cuyas generales ee ignoran, pata que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa: cierto y'seguro de que si así lo hiciere se !e oirá V administrará recia y cumplida justicia y ele \j contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 22 de 1884,—Ramón	de Aráiztegui.—Per
mandato de Su Sría., José García Tejada.
2( 02 E O 24
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Bolea de esta capital.
Per este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los asiáticos José Francisco Alt, Ernesto Asan, Federico Angueira, José Cisin, Francisco Afó y Antonio Pascual, para que en el término de nueve «lias comparezcan en iste Juzgado, sito calle del Prado número 33, á lili de que cvftouen lili acto de justicia eu la causa que se les sigue por delito de juego prohibido'; ciertos > seguías de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucurses en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga.io. para los ulterioie3 trámites del ptocediiniouto.—Habana 26 de Agosto de 1884.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandato de S. Srí».-- Eligí» Bonachea. 2611 E ü 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Per e.-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Nicolás Justiniani, como de 18 años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la eáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua maleta y varias prendas de Don Ramón Diarias; cierto y seguro de que so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Setiembre 19 de 1SS4.—Miguel Gasten y Gastón.—De ó rúen de su Sría., Francisco M. Gispert.	2600 E O 2-1
Don Juan Váidas'Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerra,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Diez, natural de Canarias, casado, de 42 años, del comercio y encargado que filé de la cindadela «La Mulata,» eu el Cerro, para que dentro del término de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en ia causa que se le sigue por estafa A 1). José Benitez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Setiembre 22 do 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
S -	2593 E O 24
Ldo. Don José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal, etc.
Hago saber: que I). José Valdés Cienfuegos, Registrador interino de ia propiedad de este partido judicial, habiendo cesado en el desempeño de su cargo, lia solicitado la devolución de ias cantidades que depositó en Arcas Reales para garantir el desempeño del referido Registro; cuya pretensión he mandado se publique en la forma y por el término que prescribe el artículo 411 del Reglamento dictado paia la ejecución de la Ley Hipotecaria, á fin de que los que tengan que hacer alguna reclamación, la interpongan en ia vía y forma procedentes. Y para su publicación por tres números ' consecutivos de la Gaezta oficial, libro la presente eu San Cristóbal y Setiembre 20 de 1884 —José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2593 E O 24
•D. Ignacio de Castro y A/opardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente tal segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Pablo García, natural que se dice ser de Cayajabos, y arriero, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgada á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa, de que cierto de que sí psí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que si fuere presente.—San Antonio 20 de Setiembre de 1884.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Kan Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	2615 E O 24
D. José,Lirio y Vallier, Juez de primera instauciu propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo éaicto, cito, llamo y emplazo moreno Juan Bautista, natural de Santiago de Cuba, provincia de Ídem, de estado soltero, de 32 años de edad, oficio labrador y vecino de Santo Domingo; A fin de’ que eu el término de nueve dia.s contados desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por hurto de dos cerdos; seguro de que haciéndolo así se le oirá administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con-quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.- Sagua la Grande y Setiembre 16 de 1864.
José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno,	2508 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al pardo Manuel Jiménez, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en lu Cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; segu’o de que haciéndolo «sísele oirá y administrará . usticiayeu caso co tiari ) se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua ia Grande Setiembre 17 de 1881.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Calixto Mi Casáis y Valdés.	2571 E O 21
t). José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás, cuyas generales se ignoran y vecino do Ceja de Pablo, á fin de que en el término dé nueve «lias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Dou José Lara; seguro deque haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y eti raso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est ¡píos del Juzgado con’qúien se entenderán los trámites posteriores 'del juicio.—Saaua la Grande y Setiembre 16 de 18S4.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Andrés H. Moreno. 2506 E O 21 Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera ins-tanoia.propietario de Jarucoy su paítalo, etc.
Por este mi segundoedicto y pregón, cito, llamoy emplazo A Don José Calasanz Suarez y González, vecino de Bainoa, para que dentro de nutye días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pío ie resulta en la causa que se le sigue en unión de otro x>r falsedad de documento privado y estafa A Don José María Bilbao; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo y Setiembre 13 de 1884.—Ramón Martínez y Morales.—Buenaventura Sánchez. V para tu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ol presente «n. Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2575 E O 21
1). Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto v ptecon, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Valdés natural y y vecino de esta ciudad, de 6(1 años de edad, soltero y dependiente, [ara que dentro'de nuevo días después del último anuncio se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le re ulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Pedro Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá’y administrará justicia y de lo contrario se le dec'arnrá rebel le y contumaz y por bastantes los Estríelos del Juzgado pura que eou ellos
e entiendan ¡os trámites que ocurran.—Rabana 19 .. Setiembre de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Artillo Gallelti	2563 E O 21
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del l'rado."
Por este mi terc»r edicto, cito, Hamo y emplazo A Don José Riego y Vallina, natural de Asturias, soltero, hijo de Don Alvaro y D? Angela y de 19 afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará juslicia y de tró se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos sé entienda «bobos trámites y los demás que ocurran.—Habana y Setiembre 17 do 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	'	2580 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Luz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Urbano Izquierdo, natural de Cantón, vecino de esta villa, soltero, de 6(5 años de tdad ó hijo de Leonel y Lama, á fin de que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en este Juagado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se lp declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran —Gua-najay y Setiembre 19 de 1884.—Miguel Gastón y Gasten. —De órden de S. Sria., Manuel de J. Arocha.
2587 E O 21
D. Gerardo F. de la Reguera, Jim z de primera instan-« cia en propiedad de la villa da Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Vicente Diaz Hernández ó Justo Perez, natural deSau José de las Lajas, sol.Ljto, herrero, de treinta y dos años de edad, hijo de Andrés y de Juana, rara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Villa f, descargarse de laeulpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; eierio y seguro que dé hacerlo se ie administrará recta y Cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quiou se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre 10 de 1884.—GerardoF.de la Reguera.—Por mandado de S. Sría,, Ledo. Juan Bautista Diaz. Y para su publicación libro ia presente Güines fecha ut supra.—Ledo. Juan Bautista Díaz-	2574 E O 21
RRMATES.
Don Pablo Martínez Man/,, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Ciudad.
Perol présente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á un capital do treinta y seis mil seiscientos ochenta y cinco pesos veinte centavos, que reconoce á censo reservativo redimible, D. Sebastian ITJacia, en su ingenio «Favorito,» ubicado en la jurisdicion de. Cárdenas, A favor dei Sr. Marqués «le la Reai Proclamación el cual se saca \ subasta, deduciéndose ol veinte por ciento de su valor nominal, para que concurran al Juzgado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo Ata una -le 11 tarde, día y hora señalado ; para el reñíale de dicho crédito, con la advertencia de que. no se admitir^