«lelas Lajas, linda por eì Norte coil el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodrigue?; por el Sur con el p «tren» “San Alejo” de U. Edéban de la
T'irrienie y con el i tgenio le elaborar azúcar ‘‘.San l idro', de los Sn s Avilé» y Leblaue; por el K»te con terrenos de t> Lugtr«lo González y de I). C irilo Consuegra v por el O wte con el camino real de Cruces á Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar “(Jan!en»” del citado Terry.
Y como dicli > potrero se baila enc'avado en las mencionad'!» haciendas “o.ajas “Nueva» y “Cruces bago públ'c > ú iin de si algún c< numero ó partícipe en ellas sn Cniisi lera peijudicado con la inscripción (pie se s licita ocurra fl mar de su der ch *, dentro del tór-inoni de ir. iota días si resid ere en la 1 «la y en el de invenía si aussnto de ella ó careciese de representación en la f.ruia prevenida en la legla quinta del ar tículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicaren la tí aceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á nueve de Junio de 1884.—José tí. Verdaguer y Kiernan.
K) Ji zea do Munte'pal del di.-trdo de Monseriate á taran At I rtr. (lector 1). Jo«é Mai nel Hämin z Ovando, ... ha trasladado A la calzada de «aliano número «4, er.-iie.-an Rafael y Han Migliti.-Habana Julio 1. de 1884. — LI tíeciotaiio, latís F. do Toir.B.	1

EDICTOS.
Dori Juan Vn’dé» Pavés, Juez de primera instancia eu pron’ec’ad r’el distrito del C* rro.
5’or el i resente se liaco saber á tedrs los acreedores ,le la sociedad de -.José Helen Ourcfa y H.rmauo,» «star s.-naUic'o las doce del .lia vehire y nu. ye de Julio pió-v ¡nn> (lid Juzgado Simado Acesia treinta y dos para
D. Tomás Valls y Ro 11‘igueZ. Juez de primera iuslau-cia de esta villa y su i ai lid".
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y i rop.azo ai asi4(Ico Cirios, oficio entupo y vecino de (Intvili.s á Un de que en el término de nueve días con Udos desde la fecha se proeute eu la Cftr. el de »ata villa, á descalcarse de la culpa que le resalta . n la causa «pie se le sigue por le-ione. al d ‘ m Case l‘ iigento; seguro de que lin-cifn tolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso entrarlo «e le d -cl .rará rebelde y contumaz y por has-taute I« tí Entrado« del J	cou quitn se entenderá»
los trátii'Us posirrimes d«l juicio.—0<»'on 18 de Junio le lsSl.—Toni; s Vaiis.—Manuel V. I.HVaiifa.
1 :2o E O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes v C «ffigry, Jtn-z de | rimcia instancia en nropiedad de esta vi la, < te. p, r este no piInter edicto, eil«', llamo v enip'szo íi I». J sé Lao« I Cal) ers B «ige» i storal de MI han», sollen , c.-neio tero y v eioo qu t fué de la dicha capiti 1 pata que deutro de nueve «lia» á contar d»s.le la techa ae present» pie.'O en lilá"e*l de reta \ illa á descargarse de la culpa que le lesultaen la causa que en unión da otros se le sigue eu este Juzgado por huito de dos.yeguas de D. Rafael Sígler, cierto y stguro que si así lo hiciere se le oirá v a.lrainistraiá ju.-tieia y de lo contrario se e declarará ‘rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastautes los Estrados del Juzgado.-Uua-nabneoa Junio 20 de 1884.—Misuel Céspedes Goffigny. -Por mandad • de Su Srta., Rafael «alindo. 5 para su publicación por tres números de la Gaceta oficial lil ro «.i oresente en su fecha —Por mandado de Su Srín., Rafael «aludo	1300 E O 28
Dou José Cilio y Vallier, Juez de Primera instancia propietario de istt\ Vida y su Partido,
Por este mi prin er edicto, cito, llamo y cm¡ lazo ai pardo Juan Aoevcl, natural de -aucti Spiritus, proyin-ria de Sant t Clara, de esta lo s. Itero, «le 7 »Kos dé edad,, vecino Rodrigo, á fin de que cu «¡ término de nueve «lias conlados desde la fecha se présente en el Juzgado «le esta Villa á drscurgurse de 11 culpa que le resul a en la causa que se le sigi e por Imito, segurodeque baciéu-«1« 11 así se le oiiá y administrará justicia y cu caso contrario se je declarará rebebí y «outuuioz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entendíráD los .	‘»-a nettt rieres del juicio,—Sagua la Grande 10 de
Junio de 1S84.-;~:A Lino y Vallier.
D. José Lirio y Vall er
de priulefa instancia feh
acreedores con el fin de tratar ios v de .
i sociedad fa
propiedad de esie partido.
Por este mi piimer edicto, oto, llamo y emplazo al moreno Juan bVrr.-r, u.. tu ral de Puer o Piítlci¡e. pro-vm. in ile id ni (i-- esta InsOlte.'O, de cuarenta y un anos «lee ad, oficio 'albañil, li'Jo de .1. seonocld o y de Tránsito y vecino «le C.ir lenas, á fin «le que en el término de llueva dius contad«»? desde la fe* ha se presente eu la cárcel pública á descn'garse de la culpa que le resulla en ia caust/que se 1» sig'ie p r estafa á 8« ladad Muñoz; s' guro f 1 o pie ha iéu.loio así s» 1« oirá y administrará ju-ii» ia v eu ca-o contrario s» le dod trsiá reb« 1 le y con urna/, y por bastante los Estrados del J i/golo con quien se eut nb rao los trámites posterior»* (i11 juicio, —s». g a 1« Grande Id d ■ J ll 1« «te 1884 —José Lirio y Va lier.— P..r mandato de S. Sría., Andrés S. M. retío.
1277 E O 28
I). Jo ( Oodoy Ga cía. Juez de primer, msianciu del «li- ti ilo de la (’a'edrsl.
l*or e¿te negundo e liuto, cito, liurno y ein;>l. z) á D. M ainel CabanVs Amemiro. i alural «le Galicia, casado, hijo de Ramón v de F runcho«, sirviente y de 48 años, j puraque en el término de uueye dias contados desde esta fecha se presente en este J uzgado á 'evacuar el traslado de la neusacien fiscal que )e lia sido conferido en la causa que se le sigue por violación, cierto y seguro de que haciéndolo a»í se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p( r bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán 1 .s notificaciones y demás iráini'rs necesarios. — Habana 2-r> de Junio de ¡884.— José Godoy García.— Jesús Rodriguez.	1149 E O 19
O. Ti.más Vallsy Rodríguez, Juez de piimeru instancia de esta villa y su juiisdicción.
Per i ste mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo al moreno José Sánchez, cuyas generales se ignoran. & iin d» «pie en el término de nueve dias contad«« desde la fecha se presente en laCfUc*l pública de esta Vil'a á ile-ururgül'-e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de unimaits; seguro de «pie haciéndolo así se le oirá y «nmin strará justicia y en cuso contrario se le d. clarará rebelde y contumaz y por bastante los <staudos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioras del juicio,— Union Junio 23 de 1884.
Calixto María Casais y Valdés.
L02 E O 28
—Tomás Vajls.
-Manuel V- Lavarría.
135-1
E O 28
xirnd m i> Jttzg
¡un,» general de elidió« ----■
' Ha (lei ncmbiamiento «'etíímhcos y de las ptopod « i« ut- de convenio «pie pueila presentar «a Pida <■« n niu reibiuilenlo «le que duba junta se constituirá'con cual.p.iera «pie sea el número d* los concu-
, ,Cnt. s y quo «staniti y pesarán por lo «|ue «merde Id inajorf» d'e 1« s que lo ve. Piquen. Rué asi '“'eugo d‘ -muslo en » I c« ncuiso «le dicha soci« dad.—Habana J u }p„ v, i„ie y seis «le mil ochocientos ochenta y cuatro.
1 fu- n V.ili'és ' rgés.—P««r mandato de S. Sría., Luis lili.neo V oca su ¡' «p>', ion en tres números de . (»u-teia otti in', libro la pr»sente eu su fevha.-Ruis^B mico.
Dr I). Miguel de Céspedes y Coff gny, Juez de primera ’ instancia en propiedad de ePa viha, etc.
' ,ie mi terca- e lieto, cito. Hamo y emplazo al moreno José Pelen C» « ro y Clark, na oral y vecino de íl Hslmim solici o, sastre, de tremía años de eda«l ó hi-*1«* Hí'6 (Mftik y ^ Tomasa Castro, para que dentro * !« nueve días 6 coniar desde la ft-cha se presante en r&,.oá evacuar un nct » de justicia en la causa .. .. ínl'in de otros se le sigue por homicidio de don ì!rì iVíV hcirera do la Calzad»; cierto v s guro que si .MÍ« i. ¡ere »e le oirá y administrará justicia y de 1«. •i,ni rafie «e le declami á rebelde y «ODtuir.bZ é incur»o •i ipm Ja J «oy y por bástanlo los Kitradc^s «lol p 7g-X -Guanabatoa junió veintidós de mil oehocien-ws6«,•líenla v < tt»Ho -Miguel Céspe les y C.'fhguy.-P,U inan.hu.) «leS.B.t.,, Rafael «Pindó. Y para su vuitlieacion por tre el presente i ir su fcch
Don José María Jjarrasábsl y Alvtye* de Toledo,.Juez «lo ntimerr. instancia del Distrito del 1 rado.
P„r es e mi segundo edicto, cito, 11 uno y emplazo A n-m Narciso «rumba i ««.yira, natural de Barcelona, "l,, v vecino «pie fué «lo esta capital, par» que en el ti'.nniiio de noveno «lia «vimparezcu en este Jpzgado á
v éu r ’“i acto de justicia en la causa que en unión de ,,1s m 1-a Sigue por f «I e d «d, r.p. reib «io de que le para X„ I.eriui. ios^«or siguientes si pojo verifl« are.-Ha-hln¿ Junio 2ó do 18-4.-José María LarrcZfibal -For su marídate, Ldo. Florencio Suzarle. 1371 E O 1
Don Antonio Sierra y Galo, Juez de primera instancia
en propi «bul de esta ViH»,
Do-esta mi tercero y último edicto, cito, llamo > emplazo al moreno .luán ViJla, cuyas generale-« se ¡.,,.‘,,,,11 pura «pie dentro de nueve días contados , sia ¿clin mi píeseme eu la Cárcel pública «le «sta villa \ dos. arcarse «le la cu'pa «pro le resulta eu la causa que es e juzgado se le sigue por violación de sepultura; Cieit«, V s-fgnio «le que fl así lo líate se lo oirá y adinl i’iistraói Justicia y do lo contrario se le declarará rebel-,«, y o o'«mai é incurvo eu las penas «je la L»y sirvlen-" ,1o por bastarne los Bstindos «lei Jugsijdo para los de-, i ,-\tpit(s que o -orran. Que así ¡o lio dispuesto en o ! ehi. cauf n. —« iianajay, Jumo 21 do 1881.-Antoni«. Bieira y Galo,- l'or mandato de 8. Bríu., Francisco M. GJapevt.
Den Eugenio Anioni«) F' les «i«- la Nación
Don J« sé Mí Lar raza bal, Juez de primera instancia en prophduil del distrito del Prado.
Por este mi primer ediu'o, cito, llamo y ernpjazo & D. Pablo Oarbú y Ribarca, ualun.l de B.rctl rna, «asado, del comercio, hijo de Juan y Francisca y de 51 afros de edad, para «jue dentro de nuevo di s se presento « n este Juzgado á evacuar un acto «lo justada en la causa cr minal que se le sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará iu.-th ia y de no se 1 r declarará tebel le y per bastautes los eslrait« s dt i T i i -hutía} para «jue con e.hos se entienda dicho trámite y les demás que ocurran.—Habana Junio 1«> de 1884 — José Marta Larrazábah—Per mandado do Su Sría., Ve-aauclo Díaz del Villar.	1338 E O 28
Don Félix 8. Varoua, Ju«z do primera instancia interino de este Partido Judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto^ ci}o, llamo y emplazo al asiático A tilo, cuyas generales se igú« ran y que hasta el «lia 15 de Abril del corriente año estuvo co-locadp «pmo herrero « u el potrero «Industria», sito < n el barrio de Pijiiigga, térmiuo Municipal do las Mangas, para que dentro de mreve «lias «lispiies «le la fjUiuia publica ion de «ate edicto se presente en 1» Cárcel piovi -sional de esta cabecera á oescargarse de la culpa (pie le resulta «ir la causa que se le sigue p«r hurlo do varias herramientas «le herrería, víveres y eaiorco pesos en billetes, cierto y seguro «1o que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplidu justicia y en cas > contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz é incurso en s penas «le (a Ley.—San Cristóbal Junio 16 de 18o4.—
, «.[>,, Baiaci uanimo. i ji»«» ™ js números «le In Gacel», oficial lluro cha.—Rafael Gaiindo. 135.9 E O 1
130(1 E O 1
ores. Abogado de los Tribuna-Juez Municipal del Distrito de Jesús María, 6 'interino «id «le primera instancia, l’ur « te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Aic'el Al vare/, natural de Galicia, soltero, dect) años v dependióme, urna que dentro denueve «lias se piescu-*<• en 11 Re< 1 Cárcel á descargarse do la culpa que le re ímlla (.o Ja causa «pie le sigo ppr estafa, cierto y seguró de lino si así lo hioiere i« administraré recta y cumplid» íuB«lcl« y «le nó, lo declararé rebelde, conturuázjS iupur • o en 1 u ferias de Ir Ley y por bastautes loi Entrador iti 1 Juzgado.—Habana Junio 17 de 1884. — Eugenio An-j. uio Futre».— 1'« r su mapdatio, Antonio González.
J352 E O 1
1). T «más Valí« v Ro liigui z, Juez de primera Jpstun-«•la «le «:stu Villa y su partido jiuliciu.'.
Por esta mi segunda carta «le edicto y pregón, cí‘rt-llarr.o >’ «rnplazoá I). Juan ftiveto, tu,as ger.etalesse ignotau. para que en el térmiuo de nueve dias se pre-Hoiitecn tá Cárcel púliliea de esta villa, á descargarse <«e la culpa que le resulta en 1.« c us» criminal que se le sigue pir muer te del moreno Ladislao Gutiérrez; cierto v f'eguro de «pie si así 1«) verificase se le oirá y adminístrala ¡usticin y «le lo contrario se le ib clarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzga lo para t u las tas nulificación, s. -Colon Junio 23 do 1884.—Tomás V¡ lis.—l’or mandato de ¡s, Sría., Manuel V. Lavara tu.	13.55 E O 3
D m Juan Vi'blés Pagés, Juez de primera instancia en pi««piedad del distrito del Cerro etc*, por esle mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. M guel Barriera y Galis Mcnendez, naiu-rul de Ceiba Mocha eoltoro, de 17 años, herrero, fl fin de «pie dentro del término «lo 9 «lias se pieserrte eu rste Juz. gado á descargar e de la culpa que lo risult i en la causa i|i)e8e le sigue en uuiou de otros por homicidio frostiudo d») asiático Claudio Achí, cierto y seguro de «pie si así lo liace se le oirá y administrará justicia y de lo cou'r.nio se le «1«clarará rebelde y contumaz é ¡ocurso e» las peuas «lo la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien seentond« rán los demás trámites que ocurran.—Habana .Junio 27 de 1S84.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Illanco. 1379 E O 1
Don Eugrnio Ant nrio Flores, Juez Municipal del Dls-trbo de J< sus María ó interino de primera instancia de dicho Distrito.
Por el preséntese hace público que en la testamentaría de doña Ana Santarra y Don Jo.-é R. Subas y García, 6 incidente formado para 'a venta «te los bienes se ha señalado el*dia doce do Julio próximo á les nueve de la mañana en el Juzgado calle «le la Habana número cuarenta v ir« s, para que tenga lugar el remate de las lanchas «Emi is,» tasada en dos mil pesos; «Noche Buena,» ciento tres pesos cincuenta centavos; «Conde,» mil do’eiMJtos diez y nutve ¡ esos treinta y ocho esmavos; «Alerta.» mil « leu pesos; «Estela,»-mil do-cientos peso»; «Luisa,» setecientos nueve pesos «hez ctrn«avos; y «R,«.-' gla,» seiscientos ochenta pe os treinta y cuatro centavos I igualmente tr»s muertos i on cu tro radiales de pade-na pura el amarré de todas ias lanchasen setenta pesos, tocio eu oro, no admitiéndose postura que no cubra el lnteg'0 precio de las avalúo», con el rebajo del veinte p r ci. nto, que es el preeio porque sé sae«u nuevamente á subasta dichas embarcaciones. Y para su inserción
Ei seíjor Juez de primera n.staucia en propndad del distrito «le Guadalupe eu la causa <|ue por ante mí cursa por esta «a á L). Joaquín Meiiernhzy Feinotnbz ha dispuesto que por tres números consecutivos da 1.a Gaceta oficial se convoque fl [). Antonio M'.1 González, natural de Punta Iiiava, s filero, como «le veinte y cuatro á veinte y cinco años de «dad, para «jue dentro de quinto «tía «hspues del último anuncio t-e presente en el Juzgado á evacuar un aclo de ¡milicia en la referida causa.—Habana Junio l«j de 1884 —Artur > Galletti.
1233 (! O I
E Sr. IX J sé Lirioy Val'ier, Juez «I» i rim n in — tarcia ]i . pbtH'lo de esta \Til a y su partí lo, jior unte nit ira dis.uiesto qu.- por tres números de laGuéela <• filial ««i «invoque á D. Floreuci > S ez, fian» <)Ue dentro del táimil o de diez «lias comí» rezca eu e te Juzgado pica ev:i»u «r un acto de justicia en ia cau-a fornia«la par» averiguar los hechos o urridos < u la Junta local ! de Patronato «le Rancho V-loz. Y cumpliendo lo mandad«) firmo la présenla en Sigua 'a Grande á 18 «le Junio do 1834.— Avdino Bviancourt. 1-78 COI El Sr. Dr. j> Ramón Martin«z y Morales, por ante ( mí ha dispuesto eu causa por hurto de azúcar del iuge-] nio «Purísima Concepción» se convoque por tres núme-I ros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando [ González Rulz, oon el fin de evacuar un acto dejusticia i teniendo para este acto el'término de cinco dias.—Jaru-oo Junio 16 de 1881.—Buenaventura Sánchez.
1274 C O 1
El Sr. Ju 7. de priintra instancia eu propiedad de esta ciu'lail y su partido judicial ha dispuesto eu la causa que se sigue por «fetenciou ilegal del negro Faustino, que por este med'o te convoque ul prediolm Faustino á fin de que comparezca ante este Juzgado á evacuar un a«’to de justicia en la mewc'ona la cansí. Y para que llt-gue á au oonooiiuleiito é'loserclun eu tres uúm''rosc«>n-st culi vos de la Gaceta oficial de la Habana libro esta vi-nda por Su Sría. en la ciu iad de Pinar del Rio á 11 de J unió «le 1SS4.—Fianoiseo Cuervo.	.'257 COI
El señor Juez de primera instancia «iel distrito de la Catedral, lia dispuesto á virrud «le exhorto de la Comandancia Geueral de la Plaxu «¡e Ceuta, se cm viique por trea núujerus de la Gaceta oficial á D. José Montes de Gen, p ira evacuar uu acto de justicia oa el referido exhorto, así como á las personas que puedan dar iuzou de si al mismo poseo bie its, para que comparezcan á declarar en el referido exhorto. Y para «jue t-gga «fec-to 1:> dispuesto libro 1« presente. —Habana Junto 17 «le de 1884.—Domingo L. O iva.	1231 C O I
El Sr. Juta de iiriaiera ¡trstancla en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque i o ' cinco números consecutivos «le la Gaceta oficial al asiátiro Claudio Achí, fl fin de que (ElAm «leí término de quinto día compar«zea yu «sale Juzgado sito Acosia treinta y «los á evacuar un acto d ¡justicio.— Habana i Junio ia de 1884—Luis Blanco.
11(11 C O 29
En la causa formada contra D. Ricardo Burihto por hurlo de un caballo, el Sr. Juez de primera in-tanoia propietario «le este partido en providencia de 8S1* fe,cha se ha ser.’i io disponer que por tres g^mer« ¡5 consecutivos de la Gacela oficial sg convoque al moreno Juan IiUCtimí Vi olor, para que en.pl término de quinto (h a se pre.ente en el Juzgado á evacuar uu acto dq justicia en la referida causa, y rara su publicaciuu exúeodo la presento.—'agua la Grande, Jquiüjfile 18S4'— ali>r'
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1?
.... ”~^r-
DE JULTO DE 1SS4.
Félix S II. Gutiei
i. Varona.—Por mandado de Su Sri««., Santiago ierrez de’Cél.s.	125^ E O 28
Don José Lirio y Valla r, Juez de primera Instancia propietario de «sta villa y su pallido.
Por este mi primer edicto, cito, Baino y emplazo á D. .Clemènte Martin«?. Guerra, natural de Rain ho Vali provine!# da Sant» Cía’», de estado soltero, de SI añas de edadi ondo campo hijo do D. G«-hriel y de doliti Mercedes y veciuo d« Rancho Veloz, á fin dp qup « p « ! tèi mi no de 9 dias con adfs desde I» fecha se presente en la Càrnei pública á «hscargarse «lela culpa que le resulta
— hurto U<
en la causa que se le sigue por
e una yilotn. «le
bueyes, seguro de que haciéndolo así se e oirá y adun nisiriifá jnstjlcia y en ca-o «óyitarlo s« le de«fiarará n-beldey eontúmaz. y par bastante los Estrados do con quien se entenderán lq» t;'á;n¡{eg p st' rlores «!t 1 juicio.— Sagua la Grande 13 de Junio de 1881.—Jo-é Li fio v Val.ier.—Por mandado do Su Sría., Andró, fe». Mc-renó.	1196 E O t8
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental <>e! distrito «te Balen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y amphizo á I03 asiáticos José Blanco, soltero, jornalero g de cuareuta años, José Aló, cocinero y de cincuenta v cinco alíics; José Aguin, de treinta y cuatro años; Frpnel-CJ Asen, do olncutrnt» y ocho'ajios; Narciso Asan, «le treinta y ocho años; Fiauei-co Juao, cocinero y de cuarenta y echo uñí s; Cáilos Moruu, jornalero y de cuarenta y ocho años; Ignacio Aló, cocinero y «le cuarenta «.ño-; Andiés Cosías, cocinero y de ir.dnta y tres afros; Manuel Apeitia, tabaquero .v de treinta y d s año»; Quintin Susini, cigarrero y de cuarenta y tres años; .fosó A son, dependiente y de treinta v cinco años; todos natur»le» de Capton y de «atado solteros, y al de igual clase Abr.«bam fiare/, n»!ural d» M»eaq, soltero, cantero y de cuarenta y tres afros «¡o edad, para que en el término de nueve días te presenten en e-te Juz/ado á descargarse de la culpa que les resulta en la e-au-a que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que el asi lo hie eren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se La ahelarura rehuirles y contumaces y por bastante ios Estrados del Ji ¡ligado para uue con ellos se entien ian los trámites que ocurran.—Habana, Junio 13 de 1884.—Gonzalo Jorrin y M< li ier.—Por su tpandalo, Francisco Ozeguera. 1221 E O '28 Don Juan yaldés P»gé?, .Tut^ de primer» instancia en propiedad del Distrito del Cerro,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Trigo, natural de Galicia, de 33 años, de patatuca rogular, envuelto en caí tus color trigu« ño, pelo negrp, upa un bigote pequeño y barba saliente, para que dentro del tépihipo de nue\¡i di»» se pfespute er. la eá«','“’ uúbdea de teta ciudad á descargarse de la culpa que le re-uíta fiu lo c«i;sa que se le sigue por lesiones á D. Dimas Cruz; cierto J* seguro de que sla-í lo hiciere se le oiiá y administra!íl juaiina y de 1' coüttario Be le d« clarará rebelde y contumaz y por bastante los E-trudos «tel Juzgado para lo» trflmit.es ulteriores.—Habana, Junio veinte de mil ophoefeptpg ochenta y cira(r«v. -Juan Valdés Pagés.—Por mandato «}e S.	4. o Io-
nio Alvarez Insua. Y psra sil publicación tu Les n¡j meros de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha —Antonio Alvarez Insua.	. 1281 E O 28
Don José María Larra/ábal y Alvarez de Toledo, Juez «1o primera instancia en propiedad del Distrito de! Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo Amad« r Rensoli, natural de Morou, soltero, de diez y nueve á veinte años; para que en el término de nutve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de «sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por e-tafa á su patrono D. P.óspero Rensoli; cierto y sc'guro de que »i asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarapi} rebelde y contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado 1 »r» las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Junio 17 de 1884.-José M? Lnrnizábal.—Por su mandato, José B. Egca.
1300 E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo
«le primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández Carra-r», natural «leda Habana, soltero, de Veinte y «los años de edad, peón é hijo de Felipe y Dolores, para que den’ro de nueve días se presente 111 e.-te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere S8 le oirá y administrará justicia y de no se le declarará tebelde y por bastante los Estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trflm te y 10« demás que ocurran.—Habana, Junio 22 de 1»S4.—José María Larrazabel-—Por mándalo de S. Sría., Venancio Diaz «lcl Villar.
1337 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y s i j • ida ficción, etc,
Por este mi primer cilicio y pregón,
por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.- Habana. Junio 27 de 1884. -Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
1382 R 59
Dr. Dpn Mjgtipl Céspedes y Coffigny, Juez «'e primera instancia «le esta Villa y su partido judicial, por el [iresente se convoca tilos que «¡uleran hacer prop< sicion á uua casa de mamposttríu y tejas de dos pisos sil nada en asta Villa en ia calle de Pepe Antonio, sin número, entre las «le Concepción y Animas, tasad» en la suma do cinco mil ' chocieot/S cuarenta y irta pesos cimienta centavos oro, cuya casase ha de r«mat»r el dia vpi; te y qcitb 'le! ciurqntc pies de Julio á las doce dé’su tnpBána en ¡as pu. rías del Juzgado, á (onseoueu-cia de los autos ejecutivos seguidos for D. Manuel Puercas y Sánchez oontru D. Alejaudto Abascal y Gutiérrez eii cobro de pes< s, advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones «jue 110 cubran los do» tercios de!
Y paria 011 inserción en la Gaceta oficial de esia Provincia se libra t i presenta.—Oueütbueo» y Junio 27 de 1884.—Miguel CcsMiles y Coffigny.-P«F de Su Sría., Luis J. Marín.	‘oi¡3 H 4->
Don Gonzalo J orrin y Moliner, Juez municipal del Drs-trito «le Belea é interino de Primer» lustauom del mismo.
Por el presente -edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos poi la Compañía de Alma« cues «le Regla y Banco del Comercio c utra la Sociedad «lo A. Rlaguno y Compañía en cobro de pisos se ha señalado el dia treinta del entrante Julio á lis ocho de la mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la culle del Prado número 33, para qu- tenga efecto el iemale de uri crédito hipotecr rio refaccionario reconocido per es« ritura pública de 29 «le Ag. sto de 1882 ante el Notario ia Nicolás Villagelfu por D. Luis A Ulama y Tapia á favor de ü An-e!m<> Liaguno, por su cuenta liquidada en tres de Julio del mismo año porla cantidad de treinta y un mil trescientos a> senta y siete pesos pahjrpe penl»vo3 oro, parant'iz.ada por el ingenio «¡San Miguel alai Rosario» y.áa«ud > dicho crédito en dore mil quiñi« ntos cuarenta y sa-rs nosos och« nta y cinco centavos eu oro. Y á fin de que el «que quiera rematarlo ocurra á la Efcrtb «nía del actuario á instruirse y al Juzgado e! «lia señalado.—Habana Junio 24de 18S4.—Gonzalo Jorrin y Moliner. — Por mandado de Sil Sría., Juan H. Vergel.	1374 R 29
Don Eugenio Antonio Flofes, Juez Municipal propietario y de primera instancia interino del distrito de Jesus María.
Por el pr. sente se ¡mee Público que en el inha ado de D, Julio Vandreíl y Triijtllo, ae ha dispuesto se sa queu á pública subasta varias prendas de oro y brillanti s avaluadas en mil doscientos ochenta y tres pesas oro, s« fialár-do-e para el remate el catorce «lo Julio entrante á las nueve de la mañana en el Juzgado calle de ia Ha-jr^ria núipefo 4J, no admitiéndose | usfqra que üq cubra el íntegro precio «le !» tasación, que obra en 1« s autos en la Hactibanía elei que refrenda á disposieiou de los que (leseen interesarse en dicha subasta. Y pira su publicación por tres números consecutivos de' la Gaceta se libra el presente. —Habana Junio 27 de 1881. — Eugenio Antonio Fines.—Por su mandado, Pedro Rodrigue/ Perez.
1381" R £ 9
María Casa's y V»ldós
1157 C O by
El Pr. Juez de primera instancia en propiedad de
y,
Don Gonzalo Jorrin v Moliner, Jiu z de primera instan cia 1 c-identid del Diatiito de Balen.
Por opte mi tercero y último edicto, cito, II .mo y emplazo á L'í Cá alfil Maspl das, hija de D. José y doña t'á in-11, natural de B.irc- lona, soltera, de 16 años y á D? rstil. 1 Cuartero (lotízale/, natural de Valencia,
‘soltera, de 18 ¡dios, ambas meretrices y vecinas de asta ciudad, para «que en el létmino «le nueve dias contados desde la fecha 'le su úl inia publicación se presenten en t ste J uzgado, sito en !i calle d«l Prado número 33, á evacuar uu atto de justicia cu causa criminal «pie se las sigue por hurto, ciertas y seguras «tue ei así Jo hicier.11 se les oitá y administrará justicia y de lo contrarióse las declarará rebeldes y couiuniare.«.- Habana y Junio 7 do 1884.—Gonzalo Jorrin y M diner.—Por su mandado, Juan 11. Verg. 1.	1129 E O 28
JA It uuon María de Arfliztegui, Juez «le quimera instancia tur propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último «dicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José lSelen Medina, cuyas g- nera.as se* ignoran, para «que dentio de 9 «iras daspues del último anuncio «oíapar«zea en la Cárcel pública de «ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que« n unión do otros ae Je sigue por homicidio del pardo Juan Manuel Solano, cierto y «»guroquesi
así lo li ciere ae le oirá y administrará justicia, y dp lo • sentencia di tada; cierto y según c Mitrarlo se le decl.-rará rebelde y contumaz, y por-baa- r¡ se le oirá y adniimstiará ' lanle 1« s Estrados de' Juzgado para los demás trámites «tel procedimiento.—Habana Junio 21 de. 1884.—Ramón María de Arfliztegui. —Por su mandado, José Esclépet.
1320 £ ’ O 28 I
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en ¡mandato, Rafael Galindo. Y pata su publicación por! propiedad del distrito del Cerro.	j tres números de la Gaceta oficial, expido la presante en
Por este mi sagundo edicto, cito, llamo y amplazo el su fecha. —Rafael Gu iudo.	1292 E O 28
pardo Maleo Ugaita-, de treinta y cuatro á treinta y Don José Godoy García, Juez de primera instancia del seis uñís de «di d. decstutura regular, color claro, cara ]	Distrihi de la fiatedial.
larga, ojo« y nnnz regulares, delgado, usa un bigote pe-;	Por aste primer edicto, cito, llamo y emplazo á ÍA ‘
«jut fie y hace i.Igti ñas muecas con el labio inferior y abre Antonio A. Piñeda, hijp de Don José y dofia Gtego. ¡a! les «jos al hablar, pura que dentro «leí término de nut-; natural de Córdova, soltero, vecino de «sta. cesante y ve «lias se pr« «ente « n la cárc< 1 pública de esta ciudad á de Veinte y un años de oda«), para «que en el término u'e «it scargar-e de la culpa «que lo resulta eii la causa que. nueve chas contados desde la fecha se pr«sentó en esto
Juzgado, Consolado nún>? cincuenta y cinco, á fin de que nombre nuevo abogado que le defienda en ía Excelentísima Amilano««» eu la canea «que se le sigue por hurto en virtud de lraher f» leci.io al L«lo. Don Adolfo Márquez Sterling; «ieito y seguro «le que baeiémh 11 »sí se 1 'oirá y administrará justicia y «n caso contrallo se le uecl»r<irí rtbeble y contumaz y por bastante los «strudos del Juzgado 101 quien «e eutemierán las iiotiflracloiies y demás trámites del juic¡«>.—Habana 21 «le Junio de l«í4.— José God« y García — Pt>r Suuiez Jes"9 Rodrigue*,	-	JlQó E 0 28	’
esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado contra D. José Junco por estafa do rama de tabaco de D. Juan Hernández y pardo Diego Soria, que por este medio se convoijue á D Martin Bolívar á fin de que dentro de quinto alia comparezca en este Juzgado con objeto do evacuaf un acto de justicia en la mencionada causi. Y parasuinser-«díin en la Gaceta oficial de la'Habaua por tres números consecutivos libro la 1 resentí« visada por s. Sría. en Pinar del Rio á 40 de Junio de 1884.— Fr mcisco Cuervo.
12)6 C O 1
El s«fior D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario «lo esta villa y su partido, per an-Juez I qe ltJÍ Ha. dispuesto «que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo conocido por Don Joaquín cuyo apellido se ignora, para «¡lie dentro «leí té"-
mino «í'o di z «l as ceinnar«zea en este Juzgado para evacuar un acto de iustloia en la causa formada por robo á i'. Antonio Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la piesemo en Sagua la Grande á 17 «le Junio de 1884.—Avelino Betancourt.	1260 COI
En virtud de qirovldencia de esta fecha de' señor D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de qrriuiera instancia «le e-tá ciudail y su pnrthto, se convoca á los morenos Francisco Ramos y Magdalena, vecinos «que fueron de lá villa '!e C«dotr, cuyos domicilios se ignoran, á fin «ie que dentro dei término de nu»ve dias comparezcan en este Juzgado á pre-tar un nido de justicia en causa criminal de oficio. Bejucal 16 de Junio 'ie 1884.— Angel Garbullo.	'	1261 C O 1
El señor Juez de primera instSnci»del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números derla
cito, llamo ^ ....................r.........,	,	_____
«¡mpltizo á Don Joaquín Perez Guian, natural de e-ta ¡ Gaceta oficia! se convoque á D Luis F«lonia, para que villa, vecino «le Regla soltero y de veinte años, á fin ale dentro de tercero «lia se presente en este Juzgado, sito que dentro de nuevo dias editados desde Ir "	_	. ..	...
sente eu la cárcel «le esta vi Superioridad en la causa que sioues á Don Isidoro Xalnba
El Señ<>r D. José Lirio y V»Lier, Jue- (JG pr¡mera instancia propietaiio de esta villa y - j [ní tido, p .r ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D,, Yraulio Gmzalaz, sereno «que fuó del ingenio «Papilla » nombrado Don Pancho, para «tue deníro dol término ue diez «lias cournira*oa en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formatla contra D. Víct«)f Duran y otros por lobo y lesione». Y otimnlichdo» lo mandado firmo la qires 1 te 1U» Sagua la Grande á 10 «le Junio de 1884.—Avelino Betancourt.	1155 C O 2»
El señor Juez do primera instauciá en propie.l&d del distrito de'Gua lalupe, qror ante mí ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial y tér« ttuo «le «quioto día se convoque á D. Jo-é Pendfls y Qar^l» pava «que comparezca eu este Juzgado, Ipiquisúaor treinta y ; cinco.de ocho á diez la m»h»1«», para evaeuar’’a acto de Justicia en causa pór lesiunes al irrisín«'.—H ,baca, Jimio 14 de 1884.—José Esclápet. 15 75 OO 29 El señor Don Jasó María Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Jmz de quimera instancia en pro, ie la 1 del distrito del Prado, ha disp«ies(o por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo Valdés Guerra, vecino del merca io de Tacan número veiute y ocho para que á primera audiencia a-oruparez-ca á prestar declaración $» causa por lesiones á (li dio y.)blé«í,-»Haluna, jiqni > 2 do 1881.—Eugenio Fernandez Me Maliou,	1180 C O 29
El B«'. D. José Mí L»rrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera ius ancla eu propiedad de} dlslrLo dei p7ado, por ante mí ha dispuesto que por t?ss números «le la Gaceta oficial se qonyaque á IX Justo Gil Mellan para que cqn urgen»ia comparezca á prestar declaración en . gusa ror fakqfi a don.—Habana, Junio l«)de Is84.— Eugenio Fernando-. Me Mabotr. 1131 C O 29 El señor Juez «le prim* ra instancia del di-trito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gacela oficial se convo que á la morena Paul 1 Fariña», para que á primera audiencia á li s <)Cho de su mañana comparezca eu e te Juzga lo silo Es< obar oíanlo cuarenta y seis rara evacuar un acto do justici» « n causa criminal.—Habana, Junio 23 de 18S4.-rJosé jj. Egea.	.	1299 O O 29
El señor Juez ds primera instancia en nropledad del distriio del Pilar, D. Pablo Martínez S uz, por ante mí ba dispuesto que por tres númfros >le la üaeati oficial y tónirino de nueve «lias se convoque al moreno Manuel Rodiiguez Morejou, natural de Matanzas, soltero, de cuarenta año3 de edá-.1 y veciuo que fué de la calzada de San AuIodío Clriquit)', á fin de evacuar un acto «le ju ticia en la causa crian nal que por »nte nal instruye dicho Sr. Juez p >r hurto al referido rr.o.e-no.—Habana, Junio 18 de 1884.— R lo. rtamou Portc-earriro. ■	1297 y 1293 0 O 29
El sfiñor Juez de primera Iustancia en propiedad del (listrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto so convoque por ciuco números consecutivos «le la Gaceta á D Andrés Parlo y á D. Manuel R > trigqez Batallón, á tiu de que deutio del término a}» «quinto «lia S8 pr« sen-ten en el Juzgado, srifco Aéósta treinta y «los á «-vacuar fin ¡’pt» de justicia.-- Huhaua, Junio 20 de 1881. -Luis Blanco,	1279 C O 2!)
El señor I). Jasó M.1 Larrazábal y Alvarez de Tole • do, Juez, de primera iustancia en propiedad del distriio «leí Prado, por ante mí ha dlsnueoLo «que por tras mime-! ros de la Gaceta oficial se cite á Don Ed rardo Vickes, vecino del Velado, para que con urgencia compadezca á prestar declaración.—Habana 16 de Jimia de is84.— Eugenio Fernandez .Mo Mah'jb 1264' C O 20 El sefior I}q\ D, • a non M «niñez I¡[o ules ;uez dtí prínura instancia en propiedad de e»^; «listriú, ha dis-pueslo en causa por liu«'«'utí vtu.¡( 8 ¡mimales de Dan ¿únan U3 1 .^u Rtwolo, que q) «r tris números de 1» uaceta oficial se roiivo |Ue «» Don Vgteutiu H« rnandez, vecino que se dios s£r «Je Matanza», para que dentro de quinto cjni comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gac« la oficial exqiido la presante en Jaruco á 1<¡ de Jumo ah- }8S}L —Buenaventura Sánchez.	1271 C Q 2‘J,
Eu la causa firmada por haberse encontrada á lo-r asiáticos Anse mo Ajóo, Josó M3 Acuan, Lucas Aohao y Juan Achao fumando opio, el Sr. Juez de Primeva iustanoia de este partido eu providencia de esta f/’cqla S‘B 1ra servido dispqner que por trea números c/usecuti vos de la Gaoeta oficial se convoque al asiático Liberato Diaz y á los citados anteriormente, para, que en el término de quinto diase presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa, y para «u publicación extiendo ¡a presente.—Sagua la Grande Junio 6 de 1831.—Calixto María Cusáis y Valdés.
U5S O O 29
El Sr. D. José Íj r o y Vallier. Juez de primera ins-tancia propietario de esta Villa y sil paitmo, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Rafael Morales para que dentro del término de quinto alia comparezca en este Juzgado para evaeuar uu acto de justicia en la causa formada contra el pardo Josó Piietoy otro's por robo y hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenteeh Sagua la Grande á 10 de Junio de 1834.—Andrés S. Moreno.
1156 C O 29
El Sr. Jupz de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro por- ante mí ha dispuesto se oonv rque por cinco púngeros cousecutivos de la Gaceta ofi< ial al
que se consider.'dueño de qu cabal lo color dorada i«e-reto, calzad«» d» ¡as cuatro pala», lucero corrido, enteró de seis .y media cuartas y mas deoeho aflos de e Ial sin hierro y tiene sobrecañas quemadas en ámbas mat o» y al parecer de carga, á fin de que dentro del térm¡ruJ de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar uu
e
‘C
s
S
o
s.
Ö,
»0
*0
fl
01
•M
0)
d
01
01
fl
o
0
0)
fl
01
■o
s
o
•p
5
°0 ‘ « «
«O
Ö . K
. * O*
cS
«o
^ «
« s.
■S §
'S
^ S rv 0
'O
«o .'S
»2 S
<Yí
^ í;
«
V.
St
o
^ »
I-
Ä- -
s«§
00
tí.-;
•sr
00
00
1—«
a
a
kO
a
»-S
K
G
i
G
1 M O (3 *4 pl	¿1 ;	O ; : ly	: : o » . ro	<M
	« i rii «1	1 - ; • Oi O . . ? 1 c» . • *f ~r ■ • ti	. : . . X) . • ^	rH ÍX) oc r— *—t
	< H < 6	1 - O —- O r-q r— rw co ~ y> ~ OI o ' o (N	: : ^ . • ce "cc~ . ‘. rr. : : 1	o (M 05 ■ca
		o o co cí		C'l
		CO X' rri	: : o	o
		CO 00 lO	. :	œ
	o	c® c© ~ ç©	: , ~	Oí
		O O «-H "X)	: : co	co
	1	co ^ o		Cí3
	1	-h ^-1	: :	CO
		oro :	...	OI
	K	o . X :	• . .	05
	H			
	W	N X r- •	. •	
	iJ	o i- ro .	...	L'-
		ôd CÏ .	• • •	O
	3	-f .	’ : *	O
vi				
O		•f OMN	• • •—(	o
M	<	tíÜ-AH	. : oo	co
C*3				
		^9 « —i 00	: :	1.
Ps		— t- — í-	: . co	
Ö	CU	<i\ "H	: : o	%
tí			: •	
		O OC -f		i oq
		TP -t T 09	* A *	I ^
		CC (í?	• •	
		(M í'- k-- »-(	: : o	
		» -, L- CQ —	• • en.	05
		O O 7)	% • r—r	—*
		r—i		o
•ci
si •s «s.
H
P
g
. o
:3
O
P3
P-q
a «v
'r T3
0-2
|y à SP s
"	ir*	IZ	¡—t
rj v- 2	*	O
¿•S JS	§	3	S	'"
te a» S	ce	P-	<£	H
A
o
H
ei n$ ci
PARTE ECONOMICA.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE 1>E 12 A 4.—SAN RAFAEL 22.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas ea un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 «ie Abril de 188B, para su itnpos:eion. administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto e instrucción dictados partí la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julicq próximo, por un sistema tan distinto dól tjno se lia seguido hasta aquí, es inne-cesavie» encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Vendóse en el despacho de cst» Imprenta i dos pesos billetes el ejemplar.
Moré, Ajurja j Compañía, cu liquidación, han trasladada su escritorio á la calle de Egido n(> 2.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
CoMRtOSf I.IQUIDADGP.A DE LA CAJA DE AHORROS, Descuentos y DsrosiTOs db la Habana.
ESTADO alo ’os fondos que pftq« ravulsiones y cobróS verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco R,sp»SV>l «le la Isla do cuenta, oorrfente abierta con dicha Saber:
posit
_ Cuba, seguu i.hstitncion, ¡q
CHwV
13 u'
• LETF.S.
Hasta Junio 14 Saldo.. Uemisiones por ’cobros por la Comisión, desdq el 15 hasta hoy.,, Cobros por el .Raneo Español, ídem........
Total.....
S 378,480 G3 § 363.382 38
11.919 35
8 390.405 03 $ 303.3.82 38
Quedan pendientes ds cobro el importe existente de los pagarés del corrieiite mes, con más el importe de los pagaré« y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y «le cuya gestión« está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento déla cláusula 3» de! acuerdo de 1a Junta general extraordinaria «la 9 de Marzo último.
Habana .1 unió 28 de J 834.—Seb tallan Ferjt an,jcz dcVelazco.—Juan A. Isa si.—Isidro Alcnsox
CoMDAñÍA de Caminos de hierro dr la Hab ana Sobrestanlía del Tráfico.
Aviso ni público.
del
Encontrándose en este depósito desde el mes de .Junio próximo pasado,
«lia 20 procela ¡sino
le declarará rebelde y contumaz é itícurso en las penas Torres y Don José Arce p «ra que á primera audiencia ue la Ley y pop bastí»nj;e J«»s Jostrados Jcl Juzgado. — | comparezcan á evacuar un acto de justicia
íie convoque ó, don Paí ' que dentro do q uinto
. .	. i r------” ^ raucisco tVjvil«a y (yarr^ lo, queo-niro, uo quinto
Guanabuuoa diez, y siete de Junio de mjl ocbocieaips ¡ ñ«»'«ito Escobar cielito'cuarenta y séjs‘-'-HaUna, Junio gído'o^ReilVmimw^á"^
^henlayetn.tnj.-Mlguel Céspe les Coffigny.—Por hu ¡ 13 deíldSt.—¿osé R. Egea. //	* 1249 O O I ;	K
insiga deS SifíK ffa.:ff¿tí,¡S,,íattf63	19	■ J»n VL
que lo es Interino del distrito de Belen que por tras El Sr. D. José Marta Larrazábal v A >Vurez de Toi» números eonaeculivos de la Gaceta oficial se convoque do Juez «le Primen» imt.n,™	;
á Don Francisco García, dependiente que fué .leí X- dei Prado poVánte n | “
. «------- r----o tura yegua
dente do Guareiras, despachada el día 19 del mes en el conocimiento mu». Cl, remitida por M. ieiilagorry á la oon3ignaoion de Luis Alvarez, y no habiéndose presentado ei interesado á reclamarla, se
término hubiere procederá AclA-
*	. v~—--, —.iinrdtKíe
como Jr «ra para dicho acto las once de la mañana -Ifei día 16 del corriente mes, en la Estación de YiUanu«-Habana 1? de Julio de I88l-Orfafar ,„a-JAam ira.	j Mac
ros «:e do Pato
I „ , t|D»í ba dispuesto quy por tiys n ú me- 1 la Gaceta oficial ge o»»yoque á ]p. Nicpláa u
ÜSA >.:ar\.The eCa urK;l)Cla*
se le sigue por robo de «iin« ro «n ei establecimiento*de D. Air oni.« Sainz; cierto y sagina« de que si tisi lo Lidere »•* lo o:r.4 y u ttniiiistrará justicia y «te lo contrarió se le «lee ar.r.r rebol le y contumaz v por bastióte los Es-I raJ.M del Ju/ita«!«) p«»r. lo» trámites tilt« rieri s dd pro-c.talimiento.—Habana, Jimio veinte «le mil ochocientos bontà y cuatro.—Juan Vi 1 til Pagés —Por munii»to 8 rtrla., Antonio Alvsrez. Insua. Y pata su pub!l-
I pt c-
bleeimieuto titulado «La Arnidad,» de Don Felipo Me nendi'Z ¡1 cargo de D. Francisco Glauco, para que den tro «le quinto «lia comparezca en el Juzgado exhqr(»ntp fl evacuar un noto «le justicia, y para s i publica libróla presente. -IIab«na V de Junitt de 18S4,
Roña* hea.	}24l	0	—	,- iiiiicia cet «rifii.^«' - i.,	----
Ft s«ñor Don Jo-é Matf«. I.arraz.ábal y Alvar./ de ¡•iraiu., ■t°it Ü!-.—1 R1	al,^f U11' lia dispuesto en
Toledo. Juez «te primera inetaurí i del distrito *•«»• i- . usa que con -....................
oc
«le „ .. .
«•»don en tics núrueres «te lad o eents eu su Leba.—Ant-uu Alv.
ta oñe al, libro i tez Immjm.
1282 K O 2«
do, fl consecuencia «le exhorto dirigido p< r t i Juzgado de Bayamo por ante ral lia «lispinsto «jue póf' meros de la Gaceta «ft. Jal a* convoque á las personas que sepan (pie Dn Miguel Bor 'oy Alemán, tiene ó ic> b’enes, pata que compare'can en «ate Juzgado fl «i« «•!,•«, rar dos.le t i mimera publi«adoa hasta quince diría ¡n-clu-ive.—Huhaua Junio 14 de 1884 —Venancio Diaz d 1 VUlafr	1220 C 0 1
: horlíintp comparezca A Dyé8lat (i«0jaMo'oa	T* urg?ic!a
. m^ugenió Fernando^o 20
.—Eligió El 8r n Pat)ln\r- •	• -'lanon. r_bo G O 29
O 1*	1 tauelu «2el tllsm“ , , Ar ,uez 0:1 nz;2l¡ez primera ins-
«r.z de	«o del Pt! «r por-lurte mí ha dispuesto eu
el Pra i i C?Ui\4U« con el numero 193 se sigue en este Juzgado uz./a m Contra el pardo Federico ('airipio, por estafa, <«ue por re^rri e'st,e lufaio s.- convoque á D» Josefa Carripio de Vento natural déla Habana, casaHa, inavor de edad y vceiíni
Refinería de Azúcar Por acuerdo de la J'
je Cárdenas.
«jue eia en 30 «la Agosto de 1882de ía calíe'^VElttvea «4, par « que en el término «te nueve dias ««e nrcaente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27 con obj.q«. de « vacuar un aeio do justicia en dicha causa ~ lfab.na 4 de Junto de 1884,-Por D. Luis Marón, Ma-teo G, Alvar«.!,	m Q u	.
«a.„„ *	•	• .	’-,Qta Directiva, se cita á los
S es. Accionistas par- |a Junta general extrnonlinaria que deberá teñe' Jugar el Domingo siete de Julio próximo a la una del «Ira en la calle Real r.úrn. 24 con o.»üí Jer xze ro0rm‘?1' eI Reglamento para crear el
cargo de Y ice-Presulente, y autorizar á la Junta Directiva )>ara hacer uso del crédito á estilo mercantil y eu caso necesario, hipotecar las propieda.les de la Oom-pafliay a, la vez tratar del aumento del capital social« „ Carderías, Junio 24 de 1884.—Ei Secretario p n oa ri (juez.
IMPRENTA DEL SOIIERNO 1 CAPITANIA SEKERAlPtl.t S.
M.