IPEfiRIODICÎO OFICIAL DEL GOIBIIEiRfiErO.
;
Num. 20!).
Domingo 31 de Agosto de 1884.—San Ramón Nonn'ato, confesor.—Circular en Jesús María.

PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HllUIO GEIERIL HE 11 ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen emitido por la Junta Superior de Instrucción pública en acuerdo de 23 del corriente, lia tenido a bien declarar útil para la enseñanza la obra que lia escrito y publicado don Eduardo Sánchez l'ita titulada “El Consultor del sistema métrico” ó tablas de reducción de las pesas y medidas antiguas y modernas que se usan en España y sus provincias de Ultramar con la equivalencia de "unas en otras y aproximado para los distintos casos que ocurran de consulta.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 27 do 1884.
El Secretario del Gobierno Goneral, Murían o A rredondo.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en Io. de Julio último el presupuesto y pliego de condiciones correspondiente, formado con objeto de que sirva do base para contratar por dos años el servicio suministro do aceite de oliva necesario para el consumo de los furos'do la Isla, excepto el dcMatovnillos, cuyo importe, según dicho presupuesto, asciende á la suma do diez mil nove-tientos cuarenta y ocho pesos oro; y en vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada el dia 12 del corriente, con el iin de adjudicar el ludiendo oorvioio; S E so hn servido disponer SC celebre segunda subasta con el propio objeto quo la anterior bajo el mismo pliego de condiciones y tipo consignado en el mismo, teniendo lugar el noto el dia 17 del próximo mes de Setiembre y hora de las doce de su mañana en la Secretaría do este Gobierno General.
La subasta se celebrará con arreglo a la Instrucción \ ¡gente, hallándose do manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría todos los' doeumeutos de la contrata para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora dei acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de ciento veinticinco pesos oro.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda de lo presupuestado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 23 de 1S84.
Mariano Arredondo.
Aloddo de proposiciones.
Don N. N. vecino do.... según lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.. do la instrnedon de subastas y de los requisitos que se exijen para adjudicar el servicio suministro de aceite Ge oliva con destino á los faros de la Isla, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la suma de.. .. centavos oro por kilogramo (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera1, oida la Junta de Autoridades,ha tenidoábien resolver,que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes de] Banco Español de la Habana, durante el próximo mes do Setiembre del año actual, para cumplir cou e! art. 3o. do la Ley de 7 de Julio Je 1882, sea el de doscientos diez y siete por ciento, cuyo cambio servirá también para ’.as operaciones de contabilidad á que se contrae el texto do la mencionada Ley; sin perjuicio do lo que so sirva resolver el Excino. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación so somete dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1S84.
El Intendente general.—1\ S., Beramendi.
Je fe de la Sección administrativa do Hacienda, á y producirá una sola carta de pago por su totalidad, quienes se encomienda la custodia y vijilancia de detallándose cu ámbos documentos la procedencia los efectos. 4. La tercena establecida en la Ca- de cada uno de los ingresos.—Do Real orden lo pital por Real orden de 14 de Junio de 1882, de- comunico á V. E. para su cumplimiento y efectos penderá en lo sucesivo única y exclusivamente del consiguientes.”
Almacén provincial de la Habana, limitando su Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 de Ju-surtido á la cantidad y clases indispensables para lio próximo pasado se publica en la Gaceta para la venta al público, er_ cuyo sentido se modifica general conocimiento.
su actual organización.—5.
El recuento de espe cláusula primera se practi-
Habana 29 de Agosto de 1884.
El In tendel te General,
Francisco U Beramendi.
cies á que se refiere la
caiá por los respectivos olaveros', asistiendo á la comprobación de las existencias en el Almacén general el Jefe de Negociado correspondiente de la!
1301 resu!tadT° q"° cst0 b,al,!n?° de Inspección ele Obras públicas di la provincia
eompiobacion ofrezca en la Tercena y administra- ^	(jg p¡nar del RÍO. *
cienes de Hacienda, so redactarán inventarios por!
triplicado,- en los cuales estampará el Tesorero el Dispuesto pftr el Excmo. Sr. Gobernador Ge-« recibí» de los efectos y so reservará un ejemplar neral que se provea por oposición la plaza de es-que constituirá la primera partida de cargo do los cribiente de 4.a clase de Obras plíbicas de la pro-Almacenes provinciales, devolviendo los otros dos vincia de Finar del Rio, qie solíala vacante en al Administrador que ¡i su vez remitirá uno a la la actualidad, y cuya dotación es do$ 400 anuales, Intendencia General.—74 El los mencionados al- se publica por esto medio á fin de que los que macones provinciales, se llevará un libro donde deseen ocuparla presenten sus solcitudes docu-consten las existencias con que se -establecen, las mentadas en esta Jefatura, Calzada del Monteó entregas á los administradores subalternos, colee- Príncipe Alfonso número 39, donde deberán tener tores y expendedores, recibo do nuevos pedidos y legarlos ejercicios de oposición y en laque se todo el movimiento á que dé lugar la entrada y sa- recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de lida do efectos^ timbrados por sus diferentes con- la primera publicación de este anurcio; en la inte-ccptos.—Sa. En el Negociado de la Intendencia ligencia de que la indicad» plaza será desempeñase anotará en un libro, la existencia que rosulte da por ahora en la Jefatura de la orovincia de la del mencionado recuento cu el Almacén General Habana.
y en los provinciales, abriéndose cuenta á cada I Habana 28 de Agosto de 18S4.—El Ingenie-uno de éstos en una forma clara, que demuestre ¡ ro en Jefe, Francisco (¿amones, desde luego la situación de los valores y la facili-'
dad de su comprobación.—9a. Las remesas do efectos timbrados desdo el Almacén General á los provinciales, ó de éstos entre sí en el caso de que las necesidades del servicio lo exigiesen, sólo podrá ordenarlas la Intendencia General.—10. Parad! servicio de surtido de las especies se observarán las reglas siguientes: Primera: Dentro de los ocho primeros dias de cada mes, remitirán los Tesoreros
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretada.
ANUNCIO.
Resuelto por la Superoridad, según las Rea-de las provincias a la Intendencia General, el pe-1 les órdenes que á continuación se insertan, que la dido do efectos, con arreglo al modelo adjunto, subasta para el suministro de carbones por dos en la proporción indispensable para el consumo Unos para los buques de esta Escuadra tenga lude W do» meses siguientes, y procurando respecto lgar Cn esta Capital, á las once de la de los timbres sueltos que e« onntij«a por .c- oía treinta de Setiembre venidero do sultado pliegos enteros. Segunda: Examinados estos pedidos y resultando conformes con el consumo medio de cada localidad, se formará por el Negociado referido un resumen do ellos, redactan
Ffectos Timbrados.
“Ministerio do Ultramar.—Número 1255.— Excmo. Sr.—Para el mejor cumplimiento del Real Decreto de 23 de Mayo último, relativo al establecimiento de los almacenos provinciales de efectos timbrados en esa Isla, el Rey (q. D. g.) se lia servido dictar las siguientes disposiciones:—1.a Polla Intendencia general de esa Isla, se darán las órdenes necesarias á fin de que el dia víspera del en que hayan de empezar á funcionar los almacenes do nueva creación, se practique un recuento minucioso cn comprobación do todas las existen • «•¡as de efectos comentes que acusen en la misma fecha, los libros y cuentas del almacén general, establecidos en esa Capital y las que existan en poder de la Tercena y Administraciones do Hacienda.—2“ Se declara vigente el artículo 9.” de la Instrucción de 28 de Diciembre de 1878 por el cual son claveros del Almacén general de Efectos Timbrados, el Tesorero general, el Sub-Coutador general y el Guarda Almacén en consideración á que lian cesado las circunstancias que motivaron la Real orden do 5 do Noviembre de 1880.— 3.a En les Almacenos provinciales, serán claveros los Contadores de Hacienda, los Tesoreros y el
(loso tres ejemplares con destino á cada uno do los Claveros y señalándose al propio tiempo el dia y hora en que baya de procederse á la saca do las especies del Almacén General. Tercera: Realizada la extracción iel Almacen-Depósito y practicado el asiento en el libro del mismo, que lo declare bajo la firma de los claveros, se hará la distribución por el Guarda-Altnacen, Interventor y Jefe del Negociado de la Intendencia do lo que corresponda á cada Tesorería-Almacén, y en paquetes precintados so remesarán en la forma establecida á sus respectivos destinos con facturas duplicadas, de las que la oficina receptora se reservará-una para unir á sus cuentas' como justificante del cargo, y devolverá la otra con el “Recibido y Conformo” que servirá también de justificante en la data de la cuenta del Almacén general.—Cuarta.—Los Tesoreros provinciales cuidarán muy especialmente, de distribuir las especies á las Administraciones subalternas y Colecturías de una manera conveniente, á tiu de evitar escasez de efectos en unos puntos y aglomeración excesiva en otros.—Quinta.—En los libros del Almacén de la Provincia se consignará )a numeración de todos los efectos timbrados que la tengan y hayan sido recibidos en el mismo, anotándoso la de los que se entreguen á los expendedores de la capital y se remitan á las Administraciones subalternas. En los asientos de éstos constará la numeración de los que reciba y faciliteá sus respectivos expendedores en cuyos libros talonarios so expresará igualmente la de aquellos efectos que adquieran para su expendicion, á fin de poder conocer en todo tiempo el punto á donde haya sido facilitado cualquiera de los documentos quo tengan aquellas.— Kcxta. Las remesas de los almacenes provinciales á los subalternos y tercenas, se harán siempre cou facturas duplicadas y cn forma análoga á la establecida para las del Almacén general á los provinciales.—11.—Los expendedores so proveerán de un libro talonario de pedidos, según adjunto modelo, rotulado, foliado y rubricado por el Contador ! y Tesorero de Hacienda en las capitales de provincia y por el Colector ó Administrador subalterno en los demás puntos,-donde harán ! los asientos de los efectos que reciban y expendan i anotándose su numeración como se previene en la I regla 5.a do la cláusala anterior.—Doce.—Este i pedido, que será el triplicado, con el libro en que 1 se extienda, se presentará en la Sección adminis-j trativa, enyo se cortará y se reservará dicho triplicado firmado por el expendedor y decretará cn el segundo el “entregúese” prévio pago de su importe, pasando al Negociado correspondiente de la Contaduría para su examen y toma de razón en el libro especial de estos ingresos.—Trece.—Cumplidas estas formalidades, pasará el expendedor á la Tesorería, para verificar el pago, y hecho constar el “recibí” de la Caja, en el pedido duplicado,
1 servirá de orden, para la entrega de los efectos,
1 estampando en el mismo el “queda satisfecho el importe de este pedido.”—Catorce.—Cou presen-' cía del libro, cn donde se halle extendido el pedido duplicado, y ya practicadas las anotaciones referidas, se hará la entrega de los efectos por el almacén, cortando y reservándose dicho pedido duplicado, una vez estampado en él el recibí del expendedor, y cuyo documento, habrá después de justificarla “data” do su cuenta.—Qnince.— Los expendedores tendrán en la expenda ría el libro de pedidos, conservando las matrices originales unidas «1 mismo para que sirvan de comprobante en caso de visita ó recuento.—Diez y seis.—Teniendo en cuenta la distancia de los pueblos, medios de comunicación y demás condiciones de localidad de cada provincia, se señalarán por los Administradores de Hacienda respectivos, de acuerdo cou los Tesoreros, las fechas periódicas para verificar las sacas de efectos timbrados, de los almacenes provinciales.—Diez y siete.—Acumulados en la Tesorería de la provincia, los ingresos por compra de efectos timbrados y de acuerdo en sus anotaciones
ro por haberse perdido el vapor “Gijon” que conducía las órdenes al efecto, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer quo la celebración de dicho acto so aplace hasta el treinta de Setiembre próximo en que tendrá lugar á las once de la mañana v cuatro de la tarde cn dicho punto y en esta Córte simultánea y respectivamente. De Real orden lo expreso á V. E. para sa conocimiento y demás fines.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su noticia y fines consiguientes, con inclusión do copia del nuevo anuncio publicado en la Gaceta de Madrid.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 de Julio de 1884.— Antequera.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Ministerio de Marina.— Dirección del Material.—Anuncio.—No siendo posible la publicación en la Gaceta de la Habana con la anticipación necesaria de la subasta anunciada para contratar el suministro de carbones durante dos años cn dicho Apostadero, por haberse perdido el vapor «Gijon» que conducía las órdenes al efecto, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de esta fecha, se aplaza la celebración de dicho acto hasta el treinta do Setiembre próximo en que tendrá lugar á las once de la mañana y cuatro de la tarde en dicho punto y en esta Córte simnltánea y respectivamente. Lo que se anuncia al público para conocimiento do los que deseen tomar parte en dicho remate.—Madrid 28 de Julio de 1884.— -fuan Martínez Píleseos.—Es copia.—Antequera.
Es copia,
José María Antran.
i Io. Para quo el contratista pueda cumplir ! lo dispuesto en la condición anterior con la pre-mma que exija el servicio tanto .respecto á loa buques como al Arsenal,-mantendrá en cada uno de los puertos que se expresarán un depósito permanente de las siguientes cantidades.
Ciimlicr-
niañana del una manera
simultánea con la Corte donde también tendrá lugar el mismo dia á las cuatro de la tarde, y á tenor del pliego do condiciones que se copia á continuación; so hace saber por este medio al pul)’ico que el referido acto se vivificará el dia y hora mencionado, ante la Excrm. Junta económica del Apostadero, lo cual so halará constituida al efecto con el fin de atender ias ifertas que se presenten, |y para cuyas proposiciones deben atenerse les licitaciones á las prescripciones de que hace referen-¡cia el anuncio inserto en la Gaceta de Madrid que también aparece publicado.
Habana 21 de Agosto de 1884.
José Miaría Aulran.
Ministerio de Marina.— Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice al Director del Material lo que sigue.—Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar el pliego de condiciones formado para subastar el suministro de los carbones necesarios durante dos año3 cn el Apostadero de la Habana y disponer que se señale el dia veinte de Setiembre próximo para la celebración del remate que habrá de tener lugar simultánea y respectivamente en el citado punto y cn esta Córte, a las once de la mañana y cuatro de la tarde. De Real orden lo expreso á V. E. para su conocimiento y demás fines.— Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su noticia con inclusión do copia del pliego de referencia y del anuncio remitido á la Gaceta de Madrid, con el fin de que disponga su publicación en la de la Habana con la debida anticipación, noticiando por telégrafo la fecha cn que tenga lugar aquella.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid lo de Juljo de 1884.—Antrquera.Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
Ministerio de Marina.—ÍMrcccion del Mate* rial.—Anuncio.—En cumplimiento de lo prevenido en Real orden de esta fecha se saca á publica licitación ante ia Junta de Subastas de este Mi-»iotorio y la dosif^iuiílsi en el Apostadero de la Habana el suministro de los carbones necesarios durante dos años en dicho Apostadero, bajo el pliego do condiciones que estará de manifiesto en esta Dirección y en la Comandancia General del citado punto hasta el dia veinte de Setiembre próximo en que tendrá lugar la licitación á las once de la mañana cn la Habana, y á las cuatro de la tarde en esta Capital. En dicho pliego se estipula que para tomar parteen el remate deberjj, justificarse haber impuesto en la Caja general de depósito la cantidad de quince mil pesetas en metálico ó cn valores públicos admisibles por la Ley al tipo que establece el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.--Los que presenten sus proposiciones en el Apostadero deberán imponer cn la Tesorería General de la Isla de Cuba la cantidad do tres mil pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco déla misma Isla úotros valores admisibles, regulando su importo por el tipo cn plaza del dia anterior.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados cn papel del sello 11.” valor do una peseta se hallarán redactadas con arreglo al siguiente,
Modelo de proposición.
(Copia íntegra del que aparece en el pliego.)
Lo que se anuncia al público para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la licitación.—Madrid 15 de J ulio de 1884. -Juan Martínez Ulcscas.—Es copia.—-Hay una rúbrica.
Es copia,
José Alaria Autran.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dice al Director del Material lo siguiente:—Excmo. Sr.:—No siendo posible la publicación cn la Gaceta de la Habana con la anticipación necesaria do la subasta dispuesta por Real orden do quince del actual para el suministro do
Ministerio de Marina.—Dirección del Material.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro do carbón de piedra de las clases que se dirán en los puertos que se expresan:
Condiciones facultativas.
1.	a El contratista se obligará á entregar los
carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le uagau.
2.	a Los carbones deberán ser de primera calidad y por lo tanto satisfacer los reconocimientos que práctica y materialmente se han de liacor, bien en una lancha de vapor ó cn los hornos de cualquier buque do guerra que se encuentre en el puerto de recepción; sin que esta primera prueba excluya la que en la propia forma y manera han de hacer después los bnquos quo de él se vayan surtiendo ó el Arsenal en los términos que expresa la condición 17.a
3.	a El carbón Cardiff «e quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas. Tendrá gran cohesión y sorá precisamente de las minas que están dispuestas por la Superioridad, siendo aquellas las siguientes:
Inistier, Nautigfo, Corys, Morthny del Pendro Pit, Oommer, Tylors, Cirmnn, Mcrtyz, Suin-keleis, Dncas, Morthyr, Davis’s, Temdale upper, four fiet, Bryinbo, Morthyr, üccean Morthyr, Ausoles, Morthyr Smokeless, Tridegar Forhergills Abrordave, Sgnbowen Merthyr, Llange\vneck, Abercon Black vein, Vllaynés, Morthyr, íínvega-tion, Abcrdare y Blaongivauz.
Estará exento de piritas, pizarra y otras materias estrañas. Los residuos de la combustión que caigan al cenicero á saber: cenizas, escorias y carbonillas no podrán exceder del 14 p. 2 Un kilogramo de combustible habrá de evaporar pollo ménos seis kilogramos y medio de agua,
La densidad no será inferior de uno cuatro.
4.	a El grado do división en que se presente el carbón Guinberland para ser declarado de recibo ha de ser tal que por lo ménos la torcera parte de su masa esté compuesta do terrones. Deberá ser do lo ménos bituminoso de su clase; no ofrecerá marca do azufre ú otras materias extrañas.
La cantidad de ceniza que deje como residuo de su combustión no excederá de cuatro y medio por ciento.
5.	a El carbón para fragua será del llamado New Castlc, hulla grasa, maríscala, de color negro y brillanto, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto; bastante betum, ardcia con prontitud; llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
6.	a El carbón Cok deberá provenir de la calcinación do hornos de hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión; el metro cúbico no pesará ménos de cuatrocientos kilogramos y las cenizas no deberán pasar de 7p. ?.
Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de las fábricas de gas de alumbrado.
7.	a Los carbones estarán depositadas al abrigo de la intemperie.
8.	a Se fijan como precios tipos en metálico para la subasta á cada tonelada métrica de carbón los siguientes:
Condiciones generales y económicas.
Ctunbcr-
Cardiff. land. ¡üewcastle. Cok. Pesos tro. Pesos Oro. Pesos Oro. Pesos Oro.
efectos timbrados y do acuerdo en sus anotaciones ornen uu quince um ..... y ..............y ,
con ia Contaduría se extenderá up solo cargareme .carbonos durante dos anos qn el eitado Apostade-
10
12
9
10
11
11
11
10
12
12
12
12
12
10
12
Toneladas líbicas.	Cardiff.	land.
Habana		1500	600
Sagua			100
Nuevitas			500
Gibara			500
Baracoa			150
Cuba		1000	500
Manzanillo....	• • • t • •	300
Casilda			loo
Cienf negos.. .		500
Batabanó....		10.)
San Cayetano.		50
Neirrastle. Cok.
200
50
Habana.......
Sagua...'....
Nuevitas....,
Gibara........
Baracoa .....
Cuba........
Manzanillo...
Casilda......
Cienfnegos...
Batabanó ....
San Cayetano.
9.a El contratista queda obligado á suministrar el carbón que se necesite cn cada uno de los puertos quo se expresan en la siguiente condición para los buques de la Armada y los particulares que se hallen á su servicio, así como 01 necesario en el Arsenal del Apostadero, en el concepto de que la Marina contrae únicamente el cotn promiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio, sin sujetarse á catjtidud determinada.
11.	Serán de cuenta del contratista los locales en que lian de estar establecidos los depósitos debiendo constituirse éstos en los sitios convenientes para la facilidad y prontitud do los embarcos y desembarcos, á satisfacción del Excelentísimo é limo. Sr. Comandante General del Apostadero respecto al de la Habana, y de los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
12.	Para el más exacto cumplimiento de lo que dispone la Real orden do 20 de Julio de 1882, el Contratista deberá dar aviso de cada remesa de Carbón que reciba para los depósitos tanto para llevar nota exacta de la fecha en que recibió cada remesa y poder apreciar de este modo lo que la acción del tiempo puedo influir en su calidad, como para efectuar las pruebas que determina la cláusula 2.a
Sin perjuicio del reconocimiento, el carbón Cardiff será de las mejores minas cuyos productos hayan sido declarados admisibles para el consumo de la Marina, circunstancias que acreditará el Contratista, presentando al Contador do víveres y
mente al reponer los consumos certificación do los dueños de las minas, legalizadas por el Cónsul Español respectivo.
13.	En caso de quo la Administración previese que el consumo del carbón pueda exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la oportuna anticipación al contratista quien estará en la obligación do aumentarlas hasta la cantidad que so le designo dentro del plazo de 75 dias que para la reposición establécela condición siguiente:
Si después do aumentados los depósitos hubiesen desaparecido las causas que motivaron el aumento, la Marina irá consumiendo de ellos á medida que necesite combustible, sin que el Asentista lo reponga hasta tanto que quede la primitiva cantidad.
14.	Los depósitos de que trata la condición 10.a deberán hallarse constituidos en el plazo de cuatro meses contados desde la fecha en que ce otorgue la escritura del contrato.
Las cantidades quo se vayan consumiendo de dichos depósitos durante el tiempo de la contrata i consecuencia do las entregas que so hagan á loa buques y Arsenal, deberán también reponerse en el irnprorogablo plazo de 75 dias contados desde el en que por razón de dichos consumos llegue la falta cn el Depósito á nn 20 p.gde la cantidad que para cada una señala 1:\ condición 10.a reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se veriquen durante los últimos tres mesos de la contrata si no se conceptúan neoosarios, á fin de que al terminar ésta no queden grandes existencias al Asentista; pero una vez terminado el contrato queda obligado á suministrar combustible hasta extinguir los depósitos.
15.	El Asentista quedará obligado á poner al costado del buque ó buques cien toneladas de sol á sol, en casos normales, facilitando hasta doscientas toneladas en dicho periodo de tiempo cn los casos extraordinarios, cn los cuales además continuará el suministro durante la noche hasta la cantidad maxima de 50 toneladas si las circunstancias ó exijencias del servicio así lo demandasen.
16.	El Contratista nombrará en cada punto do depósito una persona que lo représeme y que ron na precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las Autoridades de Marina de aquellos, y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la Contrata.
17.	Las entregas de oarbon las hará el Contratista en virtud de pedidos formados por quien corresponda con arreglo á las ordenanzas y reglamentos vigentes ó seguir en adelante se dispusiera, prévio el reconocimiento de la comisión que se nombre al efecto.
Cuando del reconocimiento resultare tener el carbón mucho polvo estará el Contratista obligado á pasarlo por la criba. Esto so hará en tierra ó abordo según la voluntad del Comandante. La entrega se verificará al peso haciendo todas las pesadas que á su arbitrio designe el oficial encargado del recibo. Cuando la entrega tenga lugcr sin atracar los buques al muelle, el encargado de cada laucha llevará una papeleta expresiva del número de toneladas quo conduce, lo cual con el atestado de conformidad ó diferencia que notase el Contador ó el oficial de guardia servirá al Contratista de recibo provisional.
18.	Las entregas cn el Arsenal se liarán en el sitio que designe el Comandante General del misino. El reconocimiento y recibo se efectuara on los términos prevenidos ó en los que so dispusiera en adelante. La comisión encargada do practicar el reconocimiento podrá obligar al Contratista á pasar el carbón por criba de 12 mili metros ón cuadro y cuando se observe aproxima« demente que éste tenga más del 1 0 p.§ del menudo.
El Contratista retirará del Arsenal en el tér-mina de 48 horas el carbón doshecliúdo,pues de lo contrario la Administración procederá á vondorlo por cuenta del interesado, reservándose el 10 p. § del producto por razón de multas, más el importe de losqgaetos que la venta origine.
19.	El carbón quo se consuma en los ensayos á que se refiere la oondicion 21 será do cnent«s
