Art. 101. El encargado del Registro en el Gobierno General, hará, con vista de los documentos mencionados en los artículos anteriores, la inscripción ó anotación correspondiente en el libro respectivo.
jy'—Del Registro especial de los individuos que han estado en servidumbre.
Art. 102. Para cumplir lo dispuesto en el artículo 44 de la ley, se llevará en el Registro civil establecido en el Gobierno General de la Isla de Cuba, un libro especial, en el que, serán inscritos los individuos que hallándose en servidumbre áutes de la promulgación de la Ley de 13 de Febrero de 1880, estén actualmente bajo patronato.
Art. 103. En este libro se expresará, mediante las correspondientes inscripciones ó anotaciones:
1? El nombre, apellido, naturaleza, edad, estado y ocupación del patrocinado.
2? El nombre, apellido, domicilio y profesión del patrono.
3?
haciendo
La clase á que pertenece el patrocinado, constar la disposición legal que la. deter-
mine.
4?
5?
6?
Los cambios de domicilio del patrocinado. Las trasmisiones del patronato.
La extinción del mismo.
7? El Registro Civil, tomo y folio en que se hava inscrito el nacimiento del patrocinado.
8? El fallecimiento del patrocinado, consignando el Registro, tomo y fòlio en que se haya hecho la defunción.
Art. 104. Las Juntas de Patronato y las patronos, facilitarán al encargado del Registro en el Gobierno General, las datos suficientes para el cumplimiento del artículo anterior.
Art. 105. Los patronos pondrán en conocimiento del encargado del Registro civil en el Go-tiierno General, los oambias de domicilio de ¿sus patrocinadas.
Art. 106. En el Registra civil establecido en pl Gobierno General de la Isla de Cuba, se llevará ütru libro en que serán inscritas:
1" Los nombres y apellidos de los individuos que hayan sido declarados libres por virtud de las leyes citadas en el art. 44 de la del Registro y que mi estén actualmente sujetos á patronato.
2? El domicilio de los mismos.
3? La ley que haya declarado su libertad.
4? El Registro, tomo y fòlio en que se halle inscrita su nacimiento.
5? El Registro, tomo y folio en que se inscriba su defunción. •
Art. 107. En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 45 de la ley, se procederá á inscribir eq el Registro de nacimientos las partidas correspondientes á Jo§ individuos que hayan sido declarados libres por las leyes de abolición de la esclavitud expresadas en el art. 44 de la misma ley.
Las juntas de patronato y los patronos, deberán facilitar al efecto los datos necesarios dentro del término de seis meses á contar desde el planteamiento de esta ley.
En el caso de que no coincidan los datos de ambas procedencias, el encargado del Registro correspondiente, exijirá la presentación de los patrocinados cuyo nacimiento haya de inscribirse, recibiéndoseles desde luego una breye información de notoriedad y levantándose ' el acta oportuna en la forma prescrita cueste Reglamento.
Art. 108. Los libros especiales para el Registro de los individuos que han estado en servidumbre, cesarán tan luego como quede extinguido el patronato al finalizar los ocho afiós que ai efecto fijó el art. 8? de la lev da 13 de Febrero de 1380. í¡ : ' i \ •;> i
CAPITULO
acto por los demás meJfcas de prueba que establecen las leyes.
Art. 115. Las certificaciones expresadas en los artículos anteriores se expedirán grátis, y en papel de oficio cuando los solicitantes fueren pobres, y cuando las reclame alguna autoridad sin instancia de parte interesada que no haya obten id* declaración de pobreza.
Fuera de estos casos y de los demás en que establecieren exenciones las disposiciones del ramo, se extenderán en papel sellado de 30 centavos de peso el pliego, y se pagarán por ellas los derechos siguientes.
Cts*
VIII.
Por las de acta de nacimiento ó defunción.......	40
Por las de actas de matrimonio.................. 80
Por las de acta de ciudadanía................... 80
Por las de actas de documentos existentes en el Registro, no excediendo aquellas de un pliego de papel sellado....,......................... 80
Por cada pliego que exceda...................... 20
Por las fés de vida, domicilio ó residencia y estado ...»..................................... 20
Por las negativas de existencia de cualquier
asiento ó documento en el Registro.........	20
Por cualquier otra dase de certificación........ 20
Art. 116. Las inscripciones y anotaciones de todas clases y los demás asientos ó actas del Registro que no tengan señalados derechos, en el artículo precedente, no devengarán ninguno.
Art. 117. En.ila Oficina de cada Registro se pondrá una tablilla en que se copien los dos artículos precedentes para conocimiento del público.
Art. 118. Al pié de las-certificaciones libradas se anotará el pago de los derechos devengados ó la circunstancia de haberse expedido gratis por estar legalmente declarado pobre el que las haya solicitado.
Estos derechos se entregarán por los que hayan solicitado las certificaciones al encargado del Registro quien pondrá en letra al pié de su firma la anotación prevenida en el párrafo anterior.
Art. 119. Con el producto de la reclamación por dicho concepto, se atenderá en todos los Registros á dubrir los gastos de todas clases que se ocasionen en ellos,
Art. 120. Los encargados del registro llevarán la debida cuenta y razón de las certificaciones que expidan por el orden correlativo de números y fechas de las cantidades que por ellas perciban y de los gastos que para la adquisición de libros ó por cualquier otro conceptp bagan con destino-al Registro.
Art. 121. En los dias 30 de Junio y 31 de Diciembre de cada año, formarán los encargadas del Registro una cuenta justificada de toctos los ingresos y gastos del Registro durante el semestre anterior v las remitirán al Juez de primera instancia del partido respectivo.
Art. 122. Los Jueces de primera instancia remitirán al Presidente de la Audiencia respectiva/ en el mes de Febrero de cada año, un estado en que se expresará el número de certificaciones expedidas, durante el afio precedente, en cada uno de los Juzgados Municipales de su territorio, ó importe de los derechos devengados por todas ellas y el de los gastos ocasionados en cada Registro Municipal. El Presidente de la Audiencia remitirá un resúmen exacto de dichos estados á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
En igual fecha remitirán los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto-Rico al Ministerio de Ultramar, un estado semejante al citado en el párrafo anterior, referente al Registro que se lleva en cada uno de los Góbieruos, con arreglo al artículo 1? de la Ley.
CAPITULO IX.
J)e la Dirección, inspección y estadística del Registro.
todo el Registro, ya parciales á determinados asuntos, diligencias ó actos del mismo. Los presidentes del
Tribunal Supremo y de la Audiencia del distrito podrán ordenar la visita en los Registros cuando lo creyeren oportuno, y en los términos que los mismos determinen.
Art. 130. ¡Siempre (pie los Jueces de primera instancia nombraren delegados permanentes 6 para visitas extraordinarias, harán ki delegación por escrito, comunicándola en la misma forma á los funcionarios encargados del Registro en la respectiva demarcación, comunicando á aquellos también por escrito las instrucciones que juzguen oportunas
Los delegados serán responsables de cualquier omisión ó falta en su cumplimiento.
Art. 131. Los delegadas remitirán á los Jueces de primera instancia del partido, las actas de visita expresadas en los artículos anteriores, dentro de los tres dias siguientes á aquel en que termine la visita.
Los Jueces las examinarán cuidadosamente, de-; Volverán para qtíe se rehagan las qfie no hayan sido redactadas eii la forma prevenida, y las conservarán convenientemente ordenadas y enlegajadas en el archivo del Juzgado.—rCuaiido notaren alguna falta de formalidad en el modo de llevar los libros ó cualquier infracción de la ley del Registro civil ó de este Reglamento, adoptarán las disposiciones necesarias para corregirlas y para penarlas en su caso, pudiendo corregir disciplinariamente las cometidas por los funcionarios encargados del Registro, con una multa que no exceda de 40 pesos.
Si la falta ó infracción pudiera ser calificada de delito, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Tribunal competente para que proceda á lo que lpgalmente corresponda.
Art. 132. Los Jueces de primera instancia dar rán en el mes de Enero de cada año al Presidente de la Audiencia respectiva, parte circunstanciado del estado en que se hallan los Registros sujetos á su inspección y autoridad.
En estos partes deberán expresar:
1 ? Los Registros de su territorio en que no se haya advertido ninguna falta ni omisión.
2? Los Registros en que se hayan advertido faltas, omisiones ó abusos graves, enumerándolos detalladamente.
3? Lps Registros en que se hayan advertido faltas ú omisiones leyes.
4? Las medidas que se hayan adoptado para subsanarlas, y las demás circunstancias y observaciones relativas á cada Registro qué se consideren de importancia ó cine se' determinen en las órdenes de
. que se" la Dirección général. Los Presidentes
De
las certificaciones de los del
asientos y documentos
■o.
Las
Art. 124. Corresponde al Director General de Gracia y Justicia del Ministerio dé Ultramar:
1? Ejercer la inspección superior del Registro civil, bajo la inmediata dependencia del Ministra de Ultramar.
2? Proponer al Ministro de Ultramar las dis-I posiciones convenientes, para la ejecución y cumpli-| miento de la ley de Registró civil y de este Regla-asientos que el solicitante de- mentó.
3? Proponer al misino Ministro las reformas y «Iteraciones que seán necesarias en la organización de todas las dependencias del ramo,
R Resaber por sí óii los óasos particulares las dudas (pie se ofrezcan ¡1 los funcionarios encargados del Registro civil y de la inspección, pidiéndoles los datos y noticias que estime convenientes, y dándoles las órdenes é instrucciones que correspondan: 5'.' Desempeñar todas las definís funciones- (pie por la ley del Registro civil, por estg Reglamento y por la índole de su cargo le competan, 1
Art. 125. El despacho de los asuntos del Registro civil correspondientes ni Ministerio de Ultramar, se hará por ol Negociado del Registra de la Propiedad y del Notari»4-^ <pie enlo sucesivo se de-----.*—/. Negociado de los Registros Civil a
Art. 109. Conforme á lo dispuesto en el qrt. de la ley, los encargados del Registro, deberán expedir certificación (\ cualquier persona que lo solicite:
■.	1? Del asiento ó
signe.
2? De los documentos presentados para hacer ¡ las inscripciones y anotaciones que consten en el Registra.
|i-; ' As l)e que no existen en el Registro los asientos ó documentos cuya certificación se reclamo.
>	4? De la vida, domicilio ó residencia y estado
de las personas, en cuanto consten al encargado del Registro, por los asientos (pie resulten del mismo, o los (latos cine suministre la
mil-
¿vrt i .	.... certificaciones á que se refieran
números IV y 2V del artículo precedente, deberán itenel- copia literal del asiento designado y de tq-
iwr ios natos nue suministre ui administración
r-. —:
liieipu).
• 1 Art. 110
los
cóntenel-copia
das las notas marginales y la’fecha en que se expidan, debiendo estar autorizadas por el Secretario (leí Gobierno General v el encargado del Registro civil las que se expidan por los Gobiernos Generales de Pupa ó Puerto-Rico, y ei» los demás casos por el curtí,Vado d(íl Registro y el que haga las veces de Secretario ó Canciller, si lo hubiere, y non el sello del Juzgado Municipal ó dependencia en que el Registro radique.	.
Además de las circunstancias mencionadas, se expresarán el libro y fólio de donde lqs certifjcaciq-íiés se ááÓÚén, tas firmas y sollos con que estén autorizados los asientos y documentos (pie se transen >an, la persona ó autoridad a cuya instancia ó en virtud de cuya reclamación se expidan, y la fecha de la expedición.	.	,	,
Las certificaciones negativas mencionadas en el número tercero del anterior artículo, expresarán la persona y autoridad á cuva instancia ó en virtud de cuya reclamación se libren, y la fecha en (pie se ex-
^ jru las certificaciones mencionadas en el número 4° sé expresará óúe la persona á quien se refieran, Vive teniendo su domicilio ó residencia en el territorio ó demarcación del Registro civil respectivo y el estado que tenga, y se consignará igualmente la persona ó autoridad á cuya instancia ó en virtud de cuya reclamación se libren y la fecha de su expedición ‘ Sólo harán fé las certificaciones de vida, domicilio ó residencia y estado expedidas por los funcionarios encargados del Registro Civil.
Art lí 1. En igual forma que la expresada en el artículo anterior, podrán expedirse copias certificadas de los documentos presentados para hacer las inscripciones queen Registro Civil deban tener cabida.
Art. 112. No se podrá dar certificación de los asientos del Registro civil, con referencia al segundo ejemplar del mismo, oue debe archivarse definitivamente en el Juzgado de primera instancia del partido, sino en los casos siguientes:
1? Cuando en el ejemplar existente en el Juz gado Municipal, no se halle el asiento cuya copia se
solicita.	„	,	. .	.
2V Cuando no estén conformes el asiento m
¡Iqido en un ejemplar del Registro con el correspon
cliente al' otro ejemplar.	, .	. ,	.
3? Cuando se haya perdido o destruido el ejemplar depositado en el Juzgado Municipal, aunque haya sido sustituido con la copia de que habla el artículo 18 de este Reglamento.
Art. 113- Las certificaciones expedidas de conformidad con lo prevenido en los artículos 8V de la ley y 110 de este Reglamento, serán considerados i:omo documentos públicos.
Art. 114. Probándose que no han existido ó que han desaparecido los dos ejemplares del Registro en que debiera hallarse inscrito un acto concerniente al estado civil de una persona, podrá acreditarse este
de k
esidéntes de las Audiencias elevarán á está con su informé el resúmen ó estado general de dichos partes.
Art. 133. Toda persona que tuviere noticia de cualquier cualquier falta, informalidad, fraude ó abuso cometido en algún Registro del estado civil, podrá denunciarlo verbalmente ó por escrito al Juez de primera instancia respectivo, El Juez si creyere digna de tomarse en consideración la denuncia, adoptará las providencias que juzgue oportunas para averiguar la verdad de los hechos y procederá á lo demás que correspond a,
Art, 134. Las dudas que les ocurriesen á los Jueces'Municipales acerca de la inteligencia y aplicación de la ley de Registro civil y del presente Reglamento, serán consultadas por los mismos en comunicación clara y precisa al Juez de primera instancia del partido, quién la resol ye va por providencia motivada á tu mayor brevedad, con audiencia del Ministerio Fiscal; si el caso fuere de gravedad, suspenderá la ejecución de la providencia y la elevará con el dictámen fiscal y demás antecedentes á lajjDi-receipn general dé Gracia y Justicia del Ministerio (le Ultramar, para su resolución jto^nhivá.
Art. 135. Con arreglo á lo dispuesto en ol artículo 46 de iq les., eii lofiás Igs oficinas del ByAstro del Estado, (5yÚ, se llevaran los “cientos de la estadística diaria sacados de los libros de las diferentes secciones y de. los registras especiales cuyos asientos deberán resumirse quincenalmente en estados impresos que se remitirán á los Gobernadores generales. Estos cuidarán de refundirlos en estados trimestrales que remitirán á la Dirección General fie Gracia y Justicia del Ministel'h1 de i 3 tuuujU',
AI fenecimiento de cada año, remitirán también los Gobernadores generales el ejemplar duplicad»,de los índices de cada Registro á que se refiere el artículo 47. de la lev.
Con los datos mencionados en los párrafos qne preceden/ la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, formará una estadística anual fiqmpleta de todas las operaciones del Registro Civil de las Islas de Cuba y Puerto'Rico.
DISPOSICION- TüANSITOIUA.
Juez de primera instancia del partido, á fin de que seair'D. José A. Trida,
foliados y sellados con el del Juzgado en cada hoja turía de Rentas de Manzanillo, ó á sus herederos, si y en el centro de su parte superior y se extienda la hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias diligencia de apertura en los términos prevenidos en se presenten por sí, ó por medio de apoderado cu for-cl modelo número 1. Á continuación de esta dili-, mu, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en geucia se liará en cada libro la primera inscripción.; dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar 2í Los libros (pie deben .llevarse on los Go- el pliego di; censura de calificación á los reparos doblemos generales para el registro del estado civil, dueido en el examen de la cuentas de Rentos pti-serán de igual tamaño y condiciones (pie los de los blioas, por caudales y efectos de la citada Coleetu-Jnzgados Municipales, y estarán foliados y Sellados ría, correspondiente al mes de Mayo dol año eco-con el del Gobierno General, rubricándose sus lio-.uránico do 1879-80; en la inteligencia de que no jas por el Secretario del mismo.	j verificándolo, se procederá según previene el ar-
3? El coste de los libros ó cuadernos provisto- tiento 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855. nales y de los demás libros oficiales necesarios en losj Habana, 29 deNoviembre de 1884.—El Sojuzgados Municipales para el establecimiento ,decretarlo general.—P. S.—Dominador Crespo de la Registro será por ahora, conforme á lo provenido en Quintana.
la disposición transitoria del Reglamento, de. cuenta j	_______
de los Ayuntamientos, de quienes podrán reclamar
su importe las Jueces Municipales.
4!L Para la redacción de inscripciones, anotaciones, certificaciones que hnyan de librarse y cuantos estados ó documentos Se hayan de formular por los encargados del Registro Civil, se atendrán estos
En cumplimiento á lo dispuesto por el Si-. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Ramón de Arrastia y D. Manuel Escobar, Colector y Contador que respectivamente fueron de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pa •
, i -j ,	, -	.,	- 3 ® enaran estos ra qUC on ej término de ocho dias se presenten por
á los modelos^ que sé les remitan pot este AWeno. 8Í ó por inedio ^ apoderado on .f^na, en ja Se-
Madrid 6 de Noviembre de' 1884.
Tejada.—Es copia.—El Subsecretario interino, J. Garda López.
(•retaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el
T?,	vi ,	• n e i • n i pliego de reparos deducido en el exámen de la
Es copia;_FJ Secretario del Gobierno General, ‘'UCI/tH dc	pubUca8) por caudales y efecto,
Joaquín herratges. dc kColc(;taHa dJlútíido p„„tocorrespondiento al
mes do Octubre del año económico de 1879-85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 29 de Noviembre de 1884.— El Secretario general.— P. S., Dominador Crespo de la. il; Quiptana.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 8 del corriente, la 'festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patraña dc España é Indias; y deseando el Excmo. Se. Gobernador General qne dicho acto revista el máyor lucimiento, lia dispuesto 6C invite por este medio tos Sres. Grandes de España, Títulos dc Castilla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios Públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios qne estén en francos dc servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 6 de Diciembre dc 1884.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Eerratges:
Fomento.—Negociado de- Instrucción Pública.
Para constituir el Tribunal que ha de juzgar los ejercicios de oposición á la cátedra de Aritmética Mercantil y Teneduría de Libros con Ejercicios prácticos de Comercio, del Instituto de segríikla enseñanza de la Habana; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar Presidente, al Vocal de la Junta Superior de Instrucción Pública, D. Ildefonso de la Maza, y Vocales á D. Cláudio Mimó y Caba, D, José, María García de Haro y D. Segundo Sánchez Villavejo, Catedráticos el primero de Matemáticas de . la Facultad de Ciencias de la Universidad (R esta ciudad, el segundo y tercero Catedráticos de Matemáticas del Instituto de esta Capital, y á los Sres, D. José de Paz Peraza, ingeniero Jefe de primera clase de Caminos, Canales y Puertos, D. José Rosado y Cambriles, Dr. en Cien-, eias y Profesor Mercantil y D. Luis Izquierdo, y Roldan, Jefe de Administración de segunda dase y Sub-Contador general de Hacienda, individuas de notable reputación científica.
Lo que fie órfien fie S. E. se publica en la Gaceta oficial fiara general conocimiento.
Habana Diciembre 6 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,, Joaquín Ferredgcs,
Nombres.	Tipos.	Nominales,	Valor efectivo.
fi. Jo ver y Piiig. .	. 1674-1	10000	s 1674 lo
!n >i o • •	. .16643	6000	„ 998 58
ÎÎ / J * *	. 16867	50000	„ 8433 50
Sí U j. . . .	. 16488	15125	„ 2403.81
M. Fernandez Bul nés. 16230		56575	„ 91^2 12
		137700	S¡> 22782. 11
Eu los pueblos en fiere el artículo 115 de ficientes al efecto, to,-
sus delegado:
nominara,
Propiedad y del «Notariado»'
Al t, 1Úb. La inspección inmediata y permanente de los Registros Municipales, estará á cargo de los Jueces de primera instancia de los partidos respectivos, quienes ejercerán las facultades que en tal concepto les corresponden, por sí mismos ó por medio de los demás funcionarios del órfien judicial ó del Ministerio fiscal, comprendidos eu el partido que designará y que serán para esto efecto delegados suyos,
Art. 127. Los Jueces 'de primera instancia, 6 estarán obligados á girar una visita jada seis, meses á todos los Registros Municipales de su circunscripción debiendo aquella tener lugar en los últimos dias de cada semestre y extendiendo acta expresiva del estado en que los encuentren.
Art. 128. Jai visita semestral se ejecutará con sujeción á las reglas siguientes:
1? A la hora señalada por el delegado se constituirá éste en el lq«\l del Registro, y haciendo poner fie manifiesto todos los libros corrientes,, los examinará debidamente. También deberá hacer presentar cualesquiera otros libros oficiales ó auxiliares como igualmente los legajos, índices, inventario y cualesquiera clase de documentos, examinándolos y confrontándolos escrupulosamente.
2a Si el delegado no hallare ningún defecto ni-informalidad en dichos expedientes, libros y asientos, lo consignará así en el acta de visita.
3a Si advirtiere alguna falta en ellos, lo hará constar eu el acta con toda minuciosidad, consignando igualmente haber prevenido en el Registro que evite otras iguales en lo sucesivo y el medio legal de remediarlas si lo hubiere.
4a Cuando no pudiera conclqirse la visita on un dia, se suspenderá para el siguiente ó siguientes, hasta su terminación
5? Extendida el acta de visita, la firmarán el visitador, el encargado del Registro y el Secretario, Si el encargado negase alguno de los hechos referidos en ella, escribirá de su puño, á continuación de 1 misma, las razones en que se fundare, firmando al pié,
6a Los encargados del Registro, conservarán en su archivo una copia del acta de visita, autorizada por »1 Visitador.
7a Al márgon del último asiento correspondiente, al semestre de la visita, se pondrá en los li bros la palabra Visitado, con la inedia firma del que hubiere hecho la visita.
Art. 129. Además de la visita ordinaria se mestral expresada, los Jueces de primera instancia podrán practicar por sí, por medio de los delegados anteriormente nombrados, ó por el (le cualquier otro especial que al efecto designen, las visitas extraordi liarías que juzguen eauvemeates, ya sean generales á
qne los ingresos á que se reéste Reglamento, no sean su-AyonU/mientas incluirán en presupuestas y abonarán al Tesoro el importe de las libras del Registro Civil correspondientes á su j término que oportunamente serán entregados á los respectivos Registros por el Gobierno general de la Isla.'
Tan luego coigft s.eq ppsiblo, el coste de los libros se cubrirá con ios productos del Registro civil, según lo dispuesto en el artículo 119 de este Reglamento.
El sobrante del importe fie-dos derechos fió las certificaciones á que se refiere el artículo 119 de este Reglamento, después de deducidos los gastos mencionados en él, se distribuirá por terceras partes entre el Tesoro público, el ‘Juez Municipal y el Secretario, hasta que otra cosa se determine acerca de la recaudación y aplicación de los ingresos del Registro, —Madrid 6 de Noviembre de 1884.—r,V]V-oliado por S. M.—Tejada de Vuldusem.-r-JIay una rubrica,
Rs copia.—El Secretario del Gobierno general, Joaquín Perratges,
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Habiendo resultado infructuosas cuantas gestiones se han practicado por este Gen tro, para venir en conocimiento,fi.el paradera do los oficiales de Milicias, cayos nombros figuran en la relación que so acompaña, el Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto só inserte en la Gaceta oficial, á fin de que los interesados ó en su defecto, sus apoderados ó herederos, puedan hacer la reclamación de los Reales despachos ó cédulas .do orna-, pertenecientes á ¡os mismos, que so. consignan en la mencionada relación y qne quedan detenidos en esta Capitanía' G,eneral.
Habana 28 deMoviembre de 1.884.—El Brigadier Jefe de E. M'. Luis Roig de /Mis.
Relación qve se cita..
Nombres y documentos,
D. JoséTaer.a y. Agnt.—Cruz de 1.a clase del Mérito Militar.
U. Miguel Artáchale Moya.—Real despacho de Alférez.
D. Francisco, San Juan Tor.—Idem dc ídem.
D. J.uan Muñoz Arias.—Idem, de idem.
D, Pablo Arias Miuabrut.—Gntz dc La claso del Mérito Militar.
D. Teodoro Arenal Gome^.—Real despacho, de grado de Alfére?,.
" D. Agustín Torres Orozeo.—Idem, ifiem. de empleo de Teniente.
1). José Mnfiiz Armas.—Idem idem idorn de Alférez.
Intendencia General de Hacienda.
En sesión pública celebradaá launa de la tar fie del dia de la fecha por la Junta constituida pa ra la subasta de ochenta y nn mil novecientos cincuenta y un pesos setenta y cinco centavos corres-pendientes al primer cuatrimestre del actual año económico do 1884 á 85 de la Deuda amortizable al 1 p.gy renta del 3 p. §, cuya subasta se ha Verificado con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial en los dias 10, 11 y 12 de Noviembre último, concurrieron dos postores con cinco ofertas, las Cuales fueron admitidas por llenar las condiciones del referido pllegó y ser aceptadas con preferencia por más'beneficiosas para el Tesoro en vista del tipo máximo de Cotización admisible fijado por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en diez y ochó tantos setenta y cinco cento vos efectivos ó sea ochenta y uno-vein te y cinco de descuento y cuyas ofertas son las siguientes:
Canúlaik
Lo que se publica en la Gaceta oficial como resultado de la subasta verificada hoy á fin de que llegue á conocimiento de los intoresados y se proceda al cumplimiento de lo prescrito en el pliego do condiciones en sus reglas 9.a á 11a.
Habana Diciembre 2 de 1884.
TJicas García Rui'::.
Sección 1.a—Efectos timbrados.
Acordado en principio el remate fio efectos timbrados en esta Isla, cuando sobre ello decida el Gobierno de S. M. en virtud de la consulta elevada por esta Intendencia general de Hacienda y en propósito de qne á él se llegue lo ántes posible, acortándose sus términos dentro de loque tiene establecido el Real Decreto solwc contratación de servicios públicos,y t.eu.tondo eu cuenta que lo cuantioso fiel asunto requiero larga preparación en los (pie hayan de concurrir á él, se. lia dispuesto para conciliar uno y otro extremo, anunciar en la Gaceta en 15 dias consecutivos, que tan luego como se reciban las Superiores órdenes, se; habrá' de proceder á sacar á remáte y en un breve término el expendio de dichos efectos timbrados, avisando se al efecto, á los que pnóda interesar la licitación, que tienen á su disposición en el Negociado respectivo;; á ful de poder enterarse ' de ellos y estudiarlos,. los datos, ó liases hasta ahora acordadas y que habrán de servir en la. subasta.
Habana, IV de Diciembre de 1884.
Lúeas García Ruis..
Tor el MiUihtfilto fie Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Noviembre último, la Real órfien siguiente:
“Excmo. Sr.:—-Con el fin fie facilitar el cumplimiento de la Ley fie Registro Civil de ocho de Enero fiel corriente año y Reglamentó dictado para su ejecución, S. M. el Rey (q. I), g.) se ha servido aprobar la siguiente Instrucción.—De Real órfien lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos, con inclusión fie tres ejemplares fie libros-modelos para los asientos fiel Registro.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento fie la preinserta Real órfien on 27 fiel pasado Noviembre, de sn órfien se publica cu la Gaceta Oficial, así como la Instrucción fie referencia, para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre fie 1884.
Joaquín Ferratges.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Por auto de la Sala Contenciosa de este Tribunal, su fecha 26 del actual se ha señalado para la vista pública del recurso de apelación entablad«? en el expediente de desfalco ocurrido en la Sefi-cion de Recaudación de la Administración Eco nómica de Santa Clara en J nlio de 1882, la au diencia del dia 6 do Diciembre próximo y hora dc las doce de-su mañana.
Lo que hace público dc órfien fiel Excelen ti simo é Ilustrísimo Señor Presidente para general conocimiento.
Habana, 29 dc Noviembre dc 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo Quintana.
En cumplimiento á lo fiispúesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y empla-I). Án<ral Alveniz Interventor que fué dc la
D. Luis Gaballo
da la:
za a
Ordenación general de pagos, a don y
Instrucción para el cumplimiento fie la Ley y Reglamento fiel Registro Civil en las Islas fie C liba y Puerto Rico.
1‘1 Interin se enyiau á los encargados de los registros, los libros talonarios en (pie han fie inscribirse los nacimientos, matrimonios y defunciones, se abrirán*tres libros ó cuadernos con el índice qne previene el art. 12 del Reglamento. Los Jueces mnni cipales formarán desde luego dicho libros con común de tina de igual ó aproximado tamaño al fiel papel sellado judicial, con el número de hojas que se calculen necesarias para las inscripciones que hayan fie verificarse durante un semestre: cuidarán de que se trace y separe por medio de una raya vertical fie tinta una márgen equivalente á la tercera parte, sobre poco más ó menos, del ancho fie la hoja fiel libro, y lo llevarán ántes del primevo fie Enero próximo al nisti'
a D. Manuel Maestre, Administrador e ^ terventor que respectivamente fueron dé la Eco nómica de ¡a Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 dias se pro sonten por si, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría dc esto Tribunal Rrado 105, en dia v hora hábiles de oficina, á refiojer para con
ANUNCIO.
Existiendo en las Tesorerías de. Hacienda c e esta Isla, considerables cantidades de Bonos > billetes del Tesoro depositados corno lianzas en el c esempeño de cargos públicos y otras ’ dkfirsat. obligaciones, y que por ño haliarsé á libre dispon i cion de los depositantes,, no han podido presentar so á la Conversión á Títulos de la Deuda, como está prevenido en la Lejr dc 7 dc Julio dé 1882; esta Intendencia Generpl, con el fin de facilitar ei cumplimiento de aquella disposición, ha dictado as siguientes reglas qne,6e publican para general conocimiento:	;
1.a—En el plazo de tros meses, á contar fia» de l.° fiel próximo Diciembre, deberán" acudid mantos tengan á su nombre depósitos constituid.»» por los conceptos y en los.valores ántes expresado*, en solicitud de que. so conviertan á Tffilloa de la .fienda, con arreglo á lo. dispuesto en la Ley de 7 de Julio de 1882.
2.a—Trascurrido el plazo fijado, es decir, desde l.° el» Marzo dc 1885, so procederá á convertir de oficio por la Administración á los nuevos valores, todos los antiguos cuya conversión no se mbiera sí>H< itadí» en. aquella fecha por los interesados.
3.a._L>i conversión se verificará sustituyendo
por dc pronto los actmííes valores depositadol/, (tofos «pie produzca la conversión, éon toctos los int: -rases á qne dén derecho; á menos quo al verificarse la conversión se reponga por los interesados la garantía en valores corrientes por su verdadero importe; en cuyo caso, cubierta ya la fianza, serán depositante los interósea devengados.
Habana 26 de Noviembre de 1884.— Francisco de Reramendi.
testar el pliego de reparos deducido en el examen dc la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes dc Febrero del año económico dc 1879-80; cu la inteligencia Díínél Jo que no verificándolo, se procederá según pro-1 V- ' viene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abrí dc 1855.
Habana 29 de Noviembre de 1884.—El So
cretai-icLgeneralS., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. M o Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza,
Comisaría de Guerra de la Habana.
* ,	ANUNCIO.
Dispuesto por la Superioridad se bastar la limpieza dc las letrinas del
proceda á
subastar la limpieza dc tas letrinas del Cuartel fin la villa de Güines, so convoca poi- el presente ¡i lo.--, que deseen toniar parto en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 31 ntei presento mes á la una de la tarde en esta Oomis.-i-ría de Guerra, calle dc Tacón núm. t, en cuya ofiT ciña se hallan de manifiesto los correspondiente», pliegos dc condiciones facultativas y oeonóuMens.
"liabana 1." de Diciembre de 1884. —B1 C»-miáario dc Giieira, Eustaquio Ayala.
mí



«
