solo v L<uar¿a')U."u de uu» finca rústica que hubo de la tói¡>»DÍ 1 tosa Curbeio y Leiva de Torres y do la Sr¡> Uí Filorueua de Leiva y Ai nao. viuda de «Jurbelo, según'lo« testiníouios <to las escrituras de veintiséis do Noviembre de mil ochocientos ncli -uta y dos que el Notario de esta Ciudad ' 0. Jo-6 Vcrdagucr, siendo la deseri[)3 on de la finca c un/ sigue: Potrero denominado “Cisilda,” ubicado en el corral de Cartago na, termino municipal de! mismo nombra y compuesto de catorce caballerías, ciento sesenta y dos car leles de tierra, equivalente 4 ciento noventa ye antro hectáreas y cincuenta v nueve áreas, de las del antiguo potrero “El Gibare.” Linda por el Norte, con terrenos del ingenio de elab irar azúcar titulado “Lpqueitio,” con loa de la sucesión de l> José Inés Bosj y cou los de la se fio'a D» Roas Curbelo de rorrea; por el -»ar, con el camino
de Turquino á Cartagena; p ir el Este, con terrenos de Tj,““"",, ,'.,V eüerimno «le nueve días á contar de., «re- es-la expresada Sr? ' 'a R isa Curbelo de Turres y por el ¡,( ¡-tíl ¡)a B0 pre.eut.e en e-io Juzgado, Prado número 38, Oeste, co i loa del citado ingenio “Lequeitio.” Y como dieha fn ca se halla enclavada en el Corral de Car-,	,
tageha, lo lugo público á fin de que si nlguu comunero	lo lílciere ra le oirá y administrara ju-tieia y
«ó partícipe en él, so considera perjudicado con la ins- <)lro , .l9l, s„ ¡e fie-danrá relé de y contumaz y so eu-cripeion que se solicita, ocurra á usar de su derecho, te ,der t< *ou los E trmt« a del Juzgado las nottítoa ion«s «lentro de término «le treinta dias hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careció-de representación en la foiraa prevenida cu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley II potrearía. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cien-fuegos á diez y seis de Agosto de mil och icientos ochenta y cuatro.—Jo/é G. Verdaguer y Kiernan.
li. Cár oe Q ile la Torre, Jee: de primera instancia del
distrilo de Beleu de esta'«rpltsi. ’ l*,.r esto t re r e li ito, cito, 1 amo y emp ato al ¡lardo Juan Ai turo Vul té», cuyas gen. mies se ignorai! para que on eltérmiuo de nueve dms a conur d-sue et« fecha se ¡ireseoleen esle Juzgado Prado o-», a d-r-ouig rse de laculpi «¡ue le res día en ia causa queen este Juzgado se le sigue por el de ito de estat i, cie lo y seguro Je que si asi lo hiciere se lenirà v administrará iusiieia ye i oír» Cibo se lo den arará reb Ida y con tuina/., v sí. entenderán non los Es rados del Juzga lo ¡as notificación a y demás tramite* qu ¡e e ult*oi en la misma. — H-baña -e toilibre K «le 1884.—Cárras (¿ dula Torre.—Por rauudado de tíu Sría., J"í,n H. Vt-Ti/ri-
_4*2 K O «4
Ujii Cár'os Quintili de la Torte y C biau, Jii“ «to prnnoia 1.8taiici* d. 1 distrito de B.iea de o tC int 1.	,	,
Pur. “fo mi tercer edicto, cito, 1 amo y emp'azu D. Juan Videe Casanueva, cuyas genera es se ignoran,
la lei Ila CO pro---	^
fí fin de i,mi noiui.re nuovo ¡irocurnior que lo repres n te cu li Superiori adeu la causa que en esto Juzgado ' lito de lesiones, cieno y seguio
de
no de nueve .ha« contados dzstle la fecha se ¡uo-etito en la cárie pilulica á descargante d" la etbpa que lo resulta t u la causa que se le sigile ñor estufa; seguro deque haciéndolo asi se le oliá y admirn-tru.i justicia y en caso contrallo ts- ie declara.0 reí el le y comurna/, y ¡ior bastante los .strudrs del Juzgad icón quien se entenderán jos trámites posteriores >1.1 juicto.—yagua ia Grantle, 9 de tjrtieinbre de ls-.t.- Jt sé Lirio ;> VulUer.—Por mandado de B. Sría., av<J!do B tancor.it.
2450 E O Ti
D. Juan Vddés Pagé», Juez Je primera instancia en propiedad del d atritodui Cci.e.
Por «I presente, so co .vo vi á t .dus los acreedores de D. Migue! y D. Manuel Escobar, a-í como también a los del concurso fi<- io> ruisoios, ¡'.a -¡i ¡a junta g-u. ral que 'a de t ner ef-cto el día trece 'e Octubre próximo á as dore en el Juzg-ulo, A o»ta3J, cjti el lia deque ellj .n rsia'. co que tos represente y dirija, en la de-ii un i hit «puesta por ¡,>s herederos do Dt Inés M tria Cttat oa y Norofia, Jejítimft consorte de O. Miguel Escobar, /Oirenulidal delate, leticia de csliltouciou y gra uiacii.n de eréuitos, diotada en once de Diciembre ue mil oe locientos cuaietua; así como en loa demás referente al conc trso mencióna lo. <¿uo así la tengo dispuesto en los autos fio rcterencia Dado en la Habana á f! de Snie.nore da 1834.-Juan Vaidé» Pagés.—Por maudauo dé H Srla., Luis Blaueo. Y para su publicación en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial
v d. másfsmites que le r. suba en la ra riña.—Habana libro la presente en sj ficha.—Luis Blan.-o. retiemble 6«le 381. -C'árlos Qde la Torr-.— Por man-	-442 ® }«	.
nado d Su Srla.. Frene si o O/egucr». 2491 E O 14	: D. M'guel Gaston y Gaston, Juez de primera iustai.eia
i) O i rl re Q. de 1,. Torre. Juez de i rimeia instancia del ;	eu propie tatl Uc esto partido judicial.
disT to de r.eli n de eso. capital	I	Pi.r raeilio del pósente tercer edicto, cite, Humo
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Bou B unon Muti i de Arftiztegul; J uez de prlnv ra instancia en propiedad «leí distrito i.e Guadalupe de
esta Capital.	...	,
Por ci presente bago saber: que en la iunta general celebrada en el concursa voluntarlo de IP Antonia y i)? María Teresa Coppiriger, D.1 liáriuen Campos y O. J. Ernesto López, huí sido a .robadas por la mayoría de tos aeree lores concurrentes ’as proposiciones de convenio que á la letra dicen:-Primera; las te Joras !>. Antonia v Di Maria Tensa Copi tinger y D* Cármen »‘ampos quedan desligadas por completo fiel concurso y sin ulteriores responsabilidades ¡ ara con os acreedores «’ualesuuieraauesean iascantidades del mismo, heguii-
«’uaiest|uieraqu da: se separan d ile él las dos terceras paitos
da: sVSupuran de los bit u -s d -I concurso v tiuednn fuera -	• -	.................— do las casas íirttner.s < de
)a calle do Mercader, s, US do la <M Prado y 4 de la de Han José en Mariunao. T .rcevu: Cou e os bienes se hacen cargo las i xpreoui is eifi «ras do pagar & ios aeree-«lores ¿lu>tec;ino8 de las casa», que h *n de U. Julián L6p.z Pougct, por treinta y seis mi! pesos oro; U. Juau Allende de Oaiua, poi diez mil pesos, y además el crédito de i >. Guillermo del Monte por veinte y ocho mil pesos, cuyo acre-di r lien» á su livor sen t> acia de remate. Cuarta: Las expresadas scfluras 'pagarán a los aoreefiores indicados con la tunta de ility. mil pesos anuales que se prorato *rá entro los tros, sin que esos capitales devenguen iuterés en lo sucesivo: y drhos iscreeiiores que laiáu fueta del concii'so y sin derecho a Kestiouaren él en ningún tiempo. Q nota: Los demás, acreedores serán pagaa.>8 por Don J. Ernesto López y «.'ampos á razou de ve.nte rail p sos en oro anuales, que »ea u icaráo ü, pugur primero ütí por niitud A los iiii-oto-' canos, y cubiertos éstos, áloe valistas á prorata, eu uno y otro caso sin dtveng„r inicie i». Los plazos seen-negarán abonando dnz mil pesos oto eu c#da i.no ue Ioh meses de AI irzo y Muy’*’, Hexta: Las Stas. .ü, Antonia y D? Te tesa Capplnger du. fita de tas cuatro qoln-ti- partea del iitgenP. «Sautislma Triuifigd,# y L. «• f-men Campo» fie la .lécm.u del misino, ceden todas sus «iureelios en ia . x, re.-ufia tinca a 1). J. Ermst, Lo ez. y «lampos: y io otorg rau la .corre-pontlien.. e.-c llura luetro que el conven.o i até aprot ado, to la vez que el -1.
López se hace ca'go ds cubrir las tieudiie q,.e quetian expr.sodas.- H «liana 23 fie Agosto do 1884. L'la* Ah" tomo G.#vtn. — Eduiudo Ad..t. Y p«iu .-u publica, mu en la ««aeela . fi :.at por tres núme os cotuecuuve» según lo oi.-puesto en il articulj fiJ‘1 do la Lev de Enjuiciamiento civil, se lil ra el pruenie i u la Habana ti 5 de betteinbre tu, U-81. -Bumou Al? de Ars'Ziegui.—Por su jnan ato, Ar uto Gallen 1.	2501 A 14
En la emane» verb.d seguida en e»U Ju/ga(?o por D. Gumersindo Hae z.ouir.. D. Balt.s.r Meu o.za, en cobtd «te pe-os ha dispues o el sir. Jtt z. se publique por tres números ue ia Ua.-eta . fi nal de esta hla ¡i ». n en-cia recu d i en lebodia de, d> mandudo que á la letra dice:—Hub .na y B-tle.obre ID fi' 18-4. Vi-io e.-t junfio verbal seguid • ¡tor D. Guiner-h'do .Saeitz c. ntra Don Balt sar Aleudozs, en u.hrt, de diez y siete pe.-o - . ti oro, importe ue un flus oe , ni de crfi.,r que te hrzo á bu en-t. ra Hatisfuocion. insulta mío: quV s.n.lato diu par. el uolo y citudns las partes, no compareció > 1 dtmuu.ia-<lo, por lo cual' fué declarado lebe do, se mandó seguir el juicio a telutiit y abrirlo a prueba, y el actor presen ó los tes ig, s ü. Antonio García y Piimo y D. Manuel Bosudo tie cuyas fieclui'at ion, s 3, lista qu Ambos tuvte-r 11 neaston uo enterarse dé que 1). B 1 asat Mendoza, adeu >ab» una onza en too á D Gutuer-lntlo Baet.z, ¡ or un II is de dr.l que 10 coiifecoijuó. B, su, audo: tju.- á peil.ion det denmndsi.te eu mu «i* I tleucho que D ct 11-cede el uriieulo 11k4 d» ia L. y de E .jun lamí, ni,• civil, se libró > flcio para la retención ue sueldos det d mundano. Resudando: que á petición del actor se libió oficio con la cu-uta ¡ara el reconocí miento por el deun.n daoo y no In.b.éiniose recibido i:*3 1 esuitas renunció aquél á dicha prueba, piilitlido se fallaia el j 11 i• ,0 en definitiva. Considerando: qut el actor lia ju l fleafio Pagés. con la declamo,on de do. tesiig. s cor lo les la cut.-za de su reclama, ion. CousideiHin.o: el mérito qu,- brin da la rebeldía dek de «n mdo, cijo Srla., que d bla deol rar y ued .taba con lugar Ja pres ote demanda y condenar como condenaba á Don Baltasar Alendo-va á que dentro de quinto día abono la suom rcc.ainnfia y cnstas causadas y que so causaren hasta el completo pago.—Asi lo proveyó, mandó y firma B. e ría., por unte mi que lo co'titiro.—Joaquín Soma Araieuiir»».—
Alberto Chiaojd. Y cump leudo lo disputsto, para ia nct.flcacion del demandado expido ia presente.—Habana y Setiembre 10 de ls34.—A.b.rto Ghiappi.
2478 A 13
, I
ZSUXCTOS.
JE Gáiloíi Q fie la Torio, Jurz de pihuera instancia del distrito do Beleu.
Por e-,te primer edicto, cito, ilamo y emplazo a Dnn Juan ALnendez Soler, (») «El It .ti u, cuyas gen eran s se ignorrn, para que en el téiimno fie nueve ibas á contar derdo esta fecha se presente en este Juzgado, sito ca le del Prado número 33 ft descargarse do la culpa que le nsuita en la causa que cu iste Juzzado re ie sigua por el delito de rolio; cierto .y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y en otro caso re lo declarara rebelde y contumaz y so entend láu con 1,,¡ eairadns del Juzgado las notificaciones y demás trámi íes que le resulten en la misma.—Habana y Brtieuibr 10 de 1884.—('Arles Q. de la Torre.—Por mam ato fie Bu Sría., Juan H. Vergel.	24S4 E O 'A
Don Garlos Q dt la Torre y Coliian, juez fie primera instancia eu propiedad dèi oislrito de Belen de esta Capital.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo A ]« parda Matilde Gaicfa, natural fie Cien fuego», a.dieru é bija de María y al moreno Inocente Curripuzano, natural de Guauabacoa, s filero, fie 1!) aflús y tabaquero, para que en el término de nueve filas á contar desfie esta fecha -o priseute en este Juzgado, calle di 1 E rado 33, A notificarse de la acusación fisc a eu la causa que eo esle Juzgado ae ,e sigue por ti di lito de «sociaeion ilícita; cieit' s y seguio- de (¡ue si así lo lucieren se les oirá y aoirutiisliarA lUstiela y en otiocaso ve les declarar A rebeldts y contumace,v se eufemici An et n los Estrados fiel Juzgado las noti fita iones y demás trámites que ]. s resulten en la misma. -I-Jal. ua y Setiembre 8 fie 1884. —CArlis Q. fie la «orre.—Por mandado'«le Í3u Sría., Juan H. Vergel	2481 E O 14
D. Cail> s Q. ue la T, ríe, Juez de primera instancia del distrito de Befin ue es a cu pimi.
Pi r este sigunfio edicto, cito, llamo y cmpirzn A D. Ricsido Taladiiz y Ponteo, hijo de I. Baldomcro y I)j Belaimiea, qaiurulfie Aiontevideo, soltero, (iepenfiicnic y de 24 ifl >s, puraque en el tèi mino fie nueve (lias á conta de-de esta fecha se ¡.res, nte en la cárcel de esta ciudad A descargarsu de la cubra qu-= le r. aulta i-n I» can a que en tare .1 u/gafio se ie siietie por 11 fii luo fie hurto u D. Manuel Linios; cler o y s> guro de queseas! I r hi, iere se le oirá y acininistrará justicia y en uro ca-o se le fieclaiarA ri beine y eontuma' \ se entenderv n c8n ios E-trafios del Juzorado las uoiilieacioue- y demás tiAun les que 1 • resulten is misma.— H baca Setiembre 8 «le 18 4.—Cerio-Q. fióla Torre.—Por mundano de Su bri»., Ju«n H. V> rzel.	2l-0 E O 14
J). Ra'iion AI?d- A ái tegui, Juez de ¡,muera instancia de! distrito ue Guadalupe.
Por este mi segundo enic o y pregón, clt<>, l'amo y ennp azo ai Ldo. t>. Gebiiel Rodríguez, nuluiai y ve fino ue esta ciudad, ca-a.io, t.b< gofio v ma.v-rr de efiatl, para que en el término ue nueve filas C( mpar'zcx o» este jhzgafio. Iuqul-id, r 35, A descergorsc de la cu]p», que le resulta en lu causa criminal (¡uocn este Juzgado se le sigue p r estafa; oiei to y s-guro fie (¡ue si lo hiciere se le oirá y r,dm¡ui-nará justieb. y de lo contrario n* le declinaiá r» be de y coDtuyiáz é iticur o eu ios peus» ce la Ley y p* r bastante lo» estrados del Juzgado para las •liiicaoioDes v demás trámites que . curran.—Habana 8=n< mbre 12 de 1884.— Ramón Ai? fie Ar-izlegui.— or aiaufipdó dé 2u Srla , José Oaicl" Tejada.
* r	2493 £ o
n<fi
}
14
fii9ir to de beh u de esto Capi'sl por errl«’ nu tercer tiitcio, cito, llamo y emplazo A L>. .Tsctuto González Díaz, natura! fie «'ai ar as, casado, ,io 40 «.fio» y jornalero, para que cu el té. mino de uueve iltns á contar desde esta fecha se presente en la fin*, de e-ta ciudad A descargara» rl» la culp» que le resulta en la causa que en «stu juzgsdo se le sigue p r el delito do estafu; cii rto y siguió que si así lo hiciere se le oirá y adm.nistrsiá justicia y en otó c bo se lo declarará n-beuie v contumaz y »0 entenderán con los lí-ttad s fiel Juzgado 1»» nonti, aotones y fiemá» trámites que 1« ie-suiteu en la misma.- Habana y Setiembie 8 do 1884.— Cáifio- Q de ia Torre.-»Por mandado de Bu Srla., Juan
H.	Vergel.	T ,	«90 E O 14
D. Cárlo» Q. de la Torre, Jutz de primera instancia del distiito de Belén de esta Capital.
Por e-tc tere r e ficto, cito, llamo y emplazo al moreno Estécan Azpeitia, cuyus geurfale» se ignoran, para que 011 el tér oino de uutve filas á contar ues.le esta le -ha 10 presente < n la cár el i|e esta ciudad A fiescar-varso fio la culpa que ie remita cu ia causa que en cato juzgado se ie S'gue por el delito fie rota.; cieno y seguro fie que si ¡tsi io luciere se lo olrA y admluistrarA justicia v en otro ruso se le fie. lararA rebelde y contumaz y se cu temieran con los estrafi s Ut 1 Juzgado las noti tictUÜO-n s v demás trAinitis que le remiten tn la misma — liaban» netiemb.o 8 fio 1884.—('Arlos Q. fie la Torre.— Por mandato de tí. Btia., Juau H. Vergel.
2489 E O 14
D. Frailéisro Noval y Marti, Jic z dé primera iustauci;v en propiedad lie Pinar fiel Rio, etc,
Por el prt tenle se haeo saber á O, José Hernu idez y Rofirigui z, que eu virtufi fie huberse mostrado parte cu la causa por homicidio de su pudre D. Juan Hetiiatt-(jez V Hernández, se le ofrezca fie nuevo la misma p <ra que si insiste, comparezca en forma neutro fie quinto «lia, apercibido.en otro caso de (¡uo s« eutemler 1 que lia desistido de mostrarse parto.—Pipar fiel Rio 9 fie St-tiembre do >8M.—Francisco Noval y Martí.—Por inundado fie B. Brta , José V. TJrruua. 2475 E O 14 D. Franpisco Noval y Maní, Juez fie primera jnstaucia en propiedad do Pinar fiel Rio, etc.
Por el presente se cita A 15? lsifira Alartincz, para que «ieiitiq fie mjeve días, comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un aora de justicia en ia causa qn/3 se sigue eoutra l>. Genaro Cabrera, por rapto da M¡u. lili. — Pinar d 1 Rio 8 de Betitilibre- de 1834.—JTati-ci-c. Noval v Ala.tu—: or maufiaoo fie B. sría., José V. Urrmh..	2474 E Q G
D. Eiauctsoo Noval y Martí, Juez de primera intuida de este u.sirito.
Por este medio hago saber A D..Bernabé AUrque/. natui&l y vecino oe Guaue, que . entro fie quinto o ia despee» fiel terc. r anuncio comparezca en este J zg .do u n’.euár ua acto da justicia en la c¡u-.a cotir» D. Bruno A^ .rq.i'Z y o,ro ¡i fi' .es,n,nes A dtCi o b>. Btr-11 ,t,e. Y pura su píiuficaii ■ P en bi C-acpta < ti ial <lp ia Habana l biO el | rtsetu .—Pinar fi.l R.o 5 fié Setiembre fie J8S4 —Francisco Novql y Aíartí — t*or manila ¡o de Bu Si la., Mal. oB Qui loro. 24.4 E ü 14 Don jquii Val. és fugó-, Jmz ne primera instancia en "própUdafi uei ¡t) stntu «|ei Cerro.
Por este mi segundo cuicto, 10, Hamo y emplazo 4 D. Jo é Guiiéire Buariz, hijo fie D. Manud y D? Ma-r.o, natural fie as mías, casado, ne 5b aflús y dd comí r (to. pura que neutro del término ue nueve fi.aase ¡irtsente e>. iste Juzgado a nombrar abogado y procurador que le defienda en ia causa qu.- se le sigue por estufa A u. Rumen L- ». Blanco; cieito y segur.» .¡e que si uki 10 hiciere -e ie ciiA y a .ministrara justicia y de 10 contrario s> le fie laian. lebetuo > contumaz y por ba»-■iniite los E-ira.,0» ne) Juzg «lo para lo- trám t s u te-riot.s fiel ¡»r..cediuiiiuto —Habana y Se.nmbre il fie 1884.—Juan Valué- Pagés.—P. r su m .naaJu, vn o, io AtvailZ Ii.suu. Y «uupliemlo 1« lucnfiaoh ¡,a,a.-u pu .licucion eu tres núuic..os ue l” O > ,f> « fteial Ib ro
I,	píeseme tn ¡-u ttchn,—At oui.» *ilva. t-.. In.-ua.
, 24"».; E D iü
Dou Juan Valclé» Pagés, Juez de prime:» uidanci 1 ttt propiedad . el ui-trit., del Cerro.
Por .siemi pitm, r edicto, cit> , llamo y emplazo mor.no Mana» González, hijo do Vi ente y de ¿to.-a’iu, t.a.u'al ue esta ciudad, s^l or >, fie 43 años y panadero, pa a qu» dentro del término ue nueve filas se píenme en este Ju/gafin A de ea garee de la culpa que ;e 1. su ta en lu culi a que se le sigue por es.afa A L-i.n José Pru-dencio Mtuig.l; cieru, y seguro de que ai as-i lo bieiere .se o- oiiA y administrará justicia y fie lo contrario se le decluraiá rebelde y lontuinazy por bastantes los Estra-.10» del Juzga-io paia los t Amiies til tiioies fiel proce-diinicnto.— Habai a oeu. mbre 11 de 1884.—Juan Val tés -Por mandudo de 8.1 Bria , Antonio Alvarez ínj-ua. Y cumpliendo lo umiifiafin para su publicación en ia Gaceta, oficial nbro la pr. gente en au fecha.—Antonio Alvarez. L.sua,	2457 E O 13
Don Jran Valué» Pagés, Juez de primera instancia en ¡.ropudad fiel uistrito oet Cerro.
Por esto mi s, güimo e.ncth, c.to, Hamo y emp'azo ft D Manuel Petez. B. rmu.tez, hijo fio 1). Ramón y de l)r‘ Ro-a, natural «te o,.húa Eul lia de Presno, en A'tuilua, so t- r<>, ue 25 cfli.n y ebuiiista, pa a que dentio del tét -mino de nueve días se presenteeu la Real . Are. 1 d. esta ciudad t¡ cXiiugtvir la coudena «lo cuauo meses y un dia de arresto nn-yor con abono da ia pieventiva, costes y demás aécesi rías que le ruó itnpu sta en la causa que se le stgti ó por lesiones á D Gabriel Perez Valuó.-; cierto y seguro de que si así lo hicb re se le oiví y adminLt a-ift justicia y de lo c, 111 runo se lefieciaraift rebelde y contumaz y p..r bastante ios Estiauos «tel Juzgado para los tramites ult ri, res del pr, oecUmieuto,— Habana y Bullen,bre 11 fie 1834. Juan Valué» Pagés.-Por ,-u mandato, Antonio Alvarez Ineua. Y ¡ ara su'pubiicacu.n eu tr. s números fie la Gaceta > fieial libro la presente en su fecha.—Antr nio Alvarez Insita. 2155 E O 13 Don T más Valis y R-finguez, J uez fie primeta instancia p opietnrio fie esta vida y su partido. p.,r o te mi teicer td eto cito, Humo y emplazo A O. Fed o Díaz, de oficio campo y vecino fie Palmillas á llti fie que eu el término fie nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cAre-ei pública A descárgame de la culpa ,¡uc lo resulta en lucarna que se !e sigue por lesione»; seguro fie que haciéndolo asi se ie 0Í1A y afiml-nistrarA justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán jos trámites posteriores fiel juicio.—Colon 3 de Setiembre fie 1884.—Tomás Valis.— Aranuel V. Luvarría.	2464 E O 13
Don A ejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera instancia dt 1 distrito det Momerrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Ro Iriguez, vecino quo fuó de tsta eiu ■ fiad cu la calle de Neptunio número 104, cuyas generales se ignoran, ¡ ata une dentro do nueve di.,s se presente en la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo se siirue ¡íor estafa A I). José García; seguro de que si asi lo hace so le « irá y administrará justicia y fie lo contrario sera declarado rebelde y contumaz é incurso en ias penas de ¡a Ley y’por bastantes los estrados del Juzgado para las nontleaoioms y demás trámites.—Habana y S. tiemble 12 fi.- ÍS»! -Alejandro Laurel. —Por mandudo de 8. Srla., Julio Itivtron.	2405 E O 13
Unu Aire ia o Marti . y Al nso, Abogado del Lustre C »iegio fie Burgos y Jnei pro.fittaiio de prendera instauci.i de «ste di trilo judicial.
Por esta mi primera curta fie edicto, cito, llamo y emplazo A u. C indino López y Ilevu-lta, hijo de Don Domingo y fie D.1 Petia, natural de ¡Santander, vecino fie B-fiabané, soltero, ialira.ioi y fie 23 un, s do (dad, para que en d término d>- nueve «lias se pr soute on la cárce1 de e.-ta ciudad á descarga rse de la empaqueto resulta en la cau-a «¡ue t,c lt stouo por lesiones al asiático Juan González; cierto y seguro «¡e que si usl lo hiciere se le admiro-trará justicia y ce lo contrario s:e te declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con e los se entiendan las no-ifl-esoione- y fiemas iránnt-es fi. i juicio.- Bejrnal y 8« t¡eui-bre 9 fie 18»4 — Aureliano Martin y A ouso. -P«r su mn.i.iat.., Angel Caí bado.	24G9 E O 13
D. José L r.o y Valiier, Juez fie primera iustaucia prc-liicthiio d esta villa y su partido.
P..r c-ste mi segundo e icto, c.to, llamo y om¡>Iazo al par to Patricio Ben-z, A fin de que en el' téiini.,o do íjlleve tilas contad, s dfSfie la fecha so ¡ re»-, me en ¡a Cárcel pública á fie> cargarse de la.-ulpaq ele resulta en laci.usa que se le sigue por robo ft D. Lino Miranda; segú n de quo haciéndolo -sí se ;C oiiá y ociniinisir.aiá justicia y en caso co t ;it¡ 1 se le fitciarjiá reí" l.ie y contumaz y por bastante ios Estrados d« l Juzga. 10 con quien so. entenderán io» trámins posteriores del jun lo.
—tagua la Gran, e Setiembre 10d" Í-S4.— losó Lirio y Vahier.—Per m..lijado deB. Btía., Ave'lino Btía. court.
2471 E O 13
Don Jo-é Lirio y Valiier, Juez de primera las' ac-propiciarlo de cata Vida y su panino.
Por iste mi primer edicto, e>to, llamo y emplazo ft i?. Lutgaido López Arbojaez, á ¡lu de que ep el tírtúi-
L'l 8r. Juez de primera inataucla de esta Villa, pi r ante mi ba dist ue-to que por tres números consecutivos de la «.«aceta oficial se notifique á D. Ruinen Aguí ríe, vecino v vocal que fué d- la .1 iluta de patronato de Artemisa, si quiere ó uó mostrarse parle eu la causa que en tsíe Juzgado se sigue emitía D. José Viejo Timón, por f. Isa denuncia relativa A faltas cometidas por ¡la Junta de patronato ieié:ida, á fin deque en el pri-1 mer cas > co istituya su repre/ci.lacb n '► u ia citada causa, tu iaiuteligoucia de ,u« el beolK. do no vcriíioario, uo deteudiA G .-urso • ) proeediinieuio. Y pa!u que ¡ I tonga efecto lo dispuesto IH.ro Ut ¡ jcacnto.— Gtianajay 12 de ► otierubre de 1834,---Francisco M. (Jispeit.
2501 C O 14
El 8r. Juez de piiu c.a ¡nstanciti del distrito de 1U-Í leu, ¡orante mí ha dieiuirato que , « 1 iris ndntorisdej ; ia G»veu oficial se convoque A 4). Francisco Bal .’aró, y jíD. Pedro Gato, para que en el téimlno de quinlo| ! «lia comparezcan en este Juzgado, Prado 33. A evacuar un acto de justicia ou causa criminal.—Habana 8 de Setiembre de 1884.—Francisco üzegu ;ra.
241MJ C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por auto mí ha dispuesto que por tres números «to Gaceta di i»l se convoque A D. Joaquín Rodriguez, D. Eduado Zarra fina, y D. Manuel Mayo Tufí-is, pura que A la mayor brevedad comparezcan eu este Juzgado sito eu la cabe del Prado uü mero 33, A Atrito evacuar un acto «le Justicia. Y cumpliéndolo mandado libro la présenté en la Habana A 8 de tíetitmbre ue 1884.—Juan H. Vergel.	2486 C O 14
El Br. Juez de primera instancia det distrito de Be-.,s<-ïite tercer edicto, cito, Humo j len, por ante tn ha iiispueMo que «mr 1res números de v emplazó A D Jos«*. Ouizaloz Porta vales, hijo fie Don ; la (íaceta ofi.-iul sec »avoque a D Urbano Díaz, uatuial
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE SETIEMBRE DE 1884.
Juuta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sra3. Dtj Mercedes Pedroso .ie Mendoza y T)<j llita Dnquesue del Valle.
Junta de Gobierno de la Real «Jasa de Beneficencia y Mater nidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr. Jonile de Fernaudiua.
d
tre»
José y D »ña I-tabal, natural de Galicia, vecino do «a Habana, easafio, labrador y fio treinta y cinco años fie eda.i, ¡ar. que dentro do nueve «lias contados | Garda fie disco esin fe. lias presente en este Juzgado A evacuar el irusla 10 que se 1«; hu conferido eu la causa que se ie stoue eu is«e Juzgado p«ir lesiones á Don Anfiiés Vi lar; cierto y seguro ue «¡ue si así lo hace so to oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en la» penas «le la Ley y se entenderá ese trámite en los esirudos del Juzgado.
Que así lo rengo dispuesto.—Guanaj»y Setiembre 10 de Jg.j4.—Miguel Gastou y Gastón.—De ó den de »S. Sría ,
Juan M. fiel Ib no, Jo»é de la Paz Cruz,
2-152 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia fie esta villa y su partido.
Por este mi prime,- euieto y pregón, cito, Hamo y emplazo si pardo Nicolás Justiniam, como le 18 aflos, delgado, de e-tatura regular, lampifi > y color oscuro, el cual se encontraba trabajando en el sitio de D. Ramón Brito, en el término mui.ieipil de Artemisa, p.ra que dentro de nuevo illas te presen 10 en la «Járo*I pública Uo e-la vil a A desca-rear.-e do la cuipa que le resulta en 11 causa seguida «1» «ste Juzgado por hurlo fie una muleta - varias prendas A D«»n Ramón Diarias; cierto y seguro que do hacerlo así s« ie oirá y alministrará justicia y ti no lo verifica sj le d«clarará rebelde y c«-ntu-¡p.az é Ineurso en las pena» quo la Lo.» ssfla.a,-leuiéu-diisc por bastantes ios Estrados del Juzgado para las notificaciones que teurrao. Que así lo he dispuesto ep dicha CSU9».—Gúansjay y Setiembre 9 de !S8L— Miguel G .stou y Gustou.—De Orden de 8. Srla., Francisco M.
Gisp rt.	£453 E O 12
Bou Earique Baavedra y Parejo, Juez de primera Instancia eu propiedad del partido judicial do Saucti-Bpíritus.
Por segunda vez emplaza á D. Agustín Castellano y ;¡¡ay as, puyo domiqiio no es copopidp, para que don, tro fiel té. mino de ocho «ila» comparezca en este Juzgado y conteste el traslado «¡ue se le ha conferido por unto de trece de Marzo último, dictado aute el actuario de la pretensión de defensa por pobre, deducida ¡»or D. Ramón Serranó y Guerra, representado par el procurador público D. LtVaro Cañizares v Gur. la, bájo la dirrpcjoq «leí abogado Ldo. D. RaJael Félix Perez y Lulia, íúu-dada en que 8» encuentra D. Ramón en Jos rasos pri-jpero y tareero <}«1 artículo 182 de la Ley de EujqjcÍH-miento civil, para litigar eu juicio fie menor cuantía contra «lleno.Ciutilii.iio en cobro fie pesos como heredero D. Ratnln de su legítimo hermano germano *on Mauricio César Feirano y Guerra, ft cuy' fUVor queda pendiente el misino Oast'liau - tlll	hipoteca
sobre su H ne?. >r»; apeicibido Ca»t. llano deque si 00 lo veriti« a se i; deciaráiA en rebeldía trascurrido «i ue «ea .»lcfia lérmuio, nqUiicaudése eu los esttafios «reí Juzgado' la providencia eu que -o filete tul declaratoria Como las d más «¡ue rtc yereu en epi.S autos.— isanou->pfruu» y Jun.o 27 «ie 1384.—L o. Euriijue Haa-veorei.—Ei Escribano, José Cetesiino Beuiquez
2440 E O 12
D- José María Lairazábal y Alvarez uc Toledo, Juez de primeia insianc.a del «distrito fie! Piado.
Por oto mi piim r eui. to, cito, 11 -mo y emplazo á D. Pedro Rodríguez y Cabreia, natural de la Habana, so teio, zapatero, de 18 años do edad, hijo de D. Juan y DíP. tia, sin instrucción, para que dentro de nueve di..a »e pivsenie en este Juzgad«» A descargarse déla cuipi qu • to resulta en la causa que en unión «le oír.» se le sigu_ 1 or hurto ai paiuo La s González.; «eguioqúe si así io hiciere, so le oiift y administrar^ justicia y de nó se le decía ará rebelde y or bastantes Jo» Estrado» r*0i Juzgado ¡»ara pie con eiles se entienda dichos trámites tos demá- que ocurran,--Habana y Setiembre 8 ele 13S4.—J.eó N. ría LarrxZabuL—Por mandato de Su Bula. Venancio i),az fiel Villar. 2143 É O 12 D J . ' María L.rrazáhal y Ai ’arez ue T'iledo, Juez de primera instancia fiel fiisiriio «io¡ Prado, fen vii iué deJ pre.-ei.te, citOj üamo y emplazo ft l« s que t i gan ír.terés ea ia he» uei« de D. Anurés Silva, naiurai «le Ginar.as, «le sesenta y tres »ifios, casado y que murió en el pueblo de, Manauao el día ocho de Abril úhimo, para que eo piestni. n ft. deducir sus derecho* en ci juicio de iute-tafio «¡ue en e le Juzgado cursa dentro fiel .énn.no de veiiue días.—Dado en ia Habana á 29 de Ag»sto «le 1884,—Jcsé _M? LurazAbal.—Por su man íalo, José Q-. S «zarte. ‘	2418 E O 12
D. José Mtría Litrazábul y Alvarez fie Toledo, Juez de premeia insúmela fiel uisirito del Prado.
Por esto mi priiin r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio A lonso y García, natural de Óvie.io, soltero, dependiente, «ie 20 aflús ue edud, hijo fie D. »Marcelino y Teresa, cou untrucc!«.!!, para que dentro de nueye días se presente pú ¡a cárcel de esta capital A evacuqr un acto «tojinticia en la eauaa criminal que contra él te sigue en unión «ie otros por tob i y lesiones; seguro de que si a»í lo h'-c.eie s-r le oiift y adrqinistrará jusiicto y de nó so to «loe arayá rebelde y por to-sinaites ios estrados de/ Juzgado pata que con ellos so entienda dicho» tramites y los deiná-j .¡ue ocurran.—Habana y Setiembre 8 ile 1884.—José M» Larrazába!.—Por mandado de Bu Sría., Venancio Dutz dei Villar.
2417 E O 12
Don Ramón María de ArAiziegui, Juez «le primera lustanci» en ¡»ropiedai del uistrito «le Guadalupe.
Portstemi segundo é iicio y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Vicente £!»t«n«>z Herrera, natural fie Logroño, vecino que fué «te U calzada ale la Rema Dúmero 4. casado, fie 48 aflús «lo edad, expendedor de efectos timbrados, hijo fie U. Julián y «le Doña Cipnauu, para que en el lénuino de uue’e dias Acontar desde la publicación de o.-te anuncio se presente en la Real cárcel «te esta capit-.l A descargare* de la culpa que ie re-sulta en la causa «¡ue en umoii «le «tro» su le sigue por oxpendi-eion «lo papel sellado fai-o cieito y seguro que si así lo hiciere se ¡e oirá y a.Jmiusirará justicia y de lo coutrario se le declarará reb 1 is y contumaz ó iucurso en las nenas «1c la Ley y por tostante los estrado» del Juzgado paia ias notificaciones y d-más trámites que ocurran.
-s-Habana Setiembre 9 «Je 1884.—Ramón Mí de ArAizte-gui.—Por su mandato, Jt,6 García Tejada.
2444 E O 42
fie esta, soltero, «le diez y siete aflo.» de edad, y vecino jue fué de 1 » calie, du Cuba número 1(¡2, y A D. Remigio Castillo, natural (to «.ato, so.tero, «ie diez y nueve aíi s de edad, y vecino que fué de ia calle de Amargura 3(5, para que A la mayor breveJa i comparezcan en este Juzgado calie «lei Piado número 33, A fln de de evacuar uu acto de justicia. Y' cumpliendo lo maullado libio la presenie.—Habana 3 de Setiembre de 1884.-Juan H. Vergel.	2177 O O 14
El Br. Juez ue primera instancia dd distrito fie Belen, por ante raí ha dispuesto, se convoque por ties números de la Gaceta oficial á Di Dolores García vecina que era «Je la calle de la O.braplu y cuyas demás generales se ignoran, oara que A la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, calle fi«l Brado 33, ft evacuar un acto d" ju-ticia.—Habana 27 ue Agusto de 1884.— Juan H. Vergel,	2478 C O 14
i»4 Br Juez de primera instancia nói «listrit i de Belen, p r ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números de la G «ceta oficial A D. Manuel Muyo Borrti-ro, natural du Galicia de veinte aflos, y cuya» generales se ignoran, para que á la mayor breve lad' comparezca
en este Juzgado rilo calle del Prado número 33, A evacuar uu acto do justicia.—Habana y Agosto 30 de 1884. —Juan H. Vergel,	24?» (5 O 14
H Br. Juez da primera infancia «leí distrito fie Belen, |.qr aute mí ha «¡¡»puesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque ft D. Manuel López y López, y A D. Rafael González Día*, vecinos que fueron ue 1» oalto de la Habana número 135, para que A la mayor brevedad comparezcan eu este Juzgauo, sito eu la calle fiel Prado número 33, á fin do evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Habana 5 de Setiembre de 1884,—Juan H. Vergel,
2484 O O 14
El Br. Juiz de primera inataiiftja dti distrito de Belén, hiuiísputato por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Ramón Diaz y García, natural da Madrid, «le Vtime y cuatro años, soltero, encuero, y vecino que fué deí Pescante del Morro, para que ft m mayor brevedad comparezca en este Juzgado cal je del Prauo número 33, ft evacuar un acto fie justicia en cau.-a criminal.—Habana ú de Setiembre de 1884.—Juau ll ■ Vtygei.	2435 C O Ij
Ei Br. Juoz de primera jusUnoiacn propiedad del strito del Cerro, por unte i»j ;,a dispuesto que por ¡os números eouso».»j;*jv,,8 ,¡tí ¡a Gacata oficial se convoquen ú j“ j personas que se crean con derecho ft tres .‘.lúas «¡ue abandonó uu desconocida en la Calzada fiel L lyanó, la madrugada fiel veinte y ciUCC! fie Agosto ultimo comparezcan en este Juzgado sito Acostn 32, ft deducir el «¡ue los asista respecto a las misma».—Habana il «le Bttiembre fie 1884.—Antonia Alvarez Insua.
2458 V O 14
ElSrJuez.de primera instancia eu propiedad del dlstriio del Cerro, por aute mi lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial secouvo-«¡ue A D. Manuel Gutiérrez y Fernández, para «que A ¡.limera Audiencia A las doce do su inufluna compaiez-« a eu este J uzgudu sito Acoda, 32, A evacuar un acto fie justicia en «ama criminal.—Habaua 10 de Setiembre de 1884.—Antonio Alvaiez Insua.	2430	C	O	14
Elw. Juez fie primera instancia en propiedad del distrito del C >rro, por ante mí ha dispuesto qué por tres números eolia; cutí vos d ia Gaceta Oficial si couvoque á D. Manuel ( artés, para qu» A primera Audtouciaá ia» fioce de su m liana comparezcae.» esto Juzgado sito Acost;. 32, A ev«cuai u 1 a«tu uejuHii iaeu eau-a crimina). —Habana lü fie-Seue.uuie do 1884. —Antonio Alvu-rez Insua.	215»	C	O	14
Ei Br. Juez «ie primera ins'anoiadel distrito del Mon-errate, por auto mí lia dispuesto que en tro» números de la Gaceta oficial ae convoque áD Manuel Antonio Martínez, ¡»ara queeompaiezouen este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana ¡2deSe-lieinbrefieÍ884—JulioRive on.	2464	C	0	33
A oomecuencia de la causa formada contra D. José Perez Ortega, por rapto do Di Polonia Con. Opción, lia dispuesto ei Br Jmz fie primera instancia de isie dis-trito judicial, se cónvo¡uo por tres números consecutivos cíe la Gaceta tfi iai ft D. José Ravelo vecino uue era
eci 110 que era
de feau Aoionio oe Jas Vegas, para evacuar un acto de justicia*—Bejucal lü fie Beuembre de lo34.-Auge] Car-balio.	2168	O	O	13
A consecuencia de la causá formada contra el moreno Felipe Roque Montesinos, por lesiones y robo al stàtico Juau Linares (a) Perico, Ua dispuesto el ¡8r. Juez de primera instancia do « ste distrito judicial, so touvoque poi* tres números con.sicuuvos dé la Gaceta ohciai al asiático Juan í.iuares (a) Perico, vecino que era «le Burnitigli de ,us Vegas, puro evacuar uu acto de justicia.—Bejucal JO ue Seti, mbre de 1884,—Angel Garba lo.	2407	C	O	13
A consecuencia de la causa formada por	lesiouesal
asiático Juau Camón, ha dispuesto el Sr. Juez de primerà iusiaueia de Oste .¡istinto judicial, se convoque pe r tres números consecutivos úc la Gacela oficial ai asi .tico Juan Cantón, vecino «¡ue ora fie B.«uta paia evacuar uu acto de justicia. -Bejucal lü de Setiembre fie 1881.— Angel Cm bailo	216(5	C	O	13
El Br. Juez de primera instancia del distiito de Guaua upe, ha dispuesto «que por este Orden y en tres número» se convoque A .D. Víctor Molina, vociuo que fué de la calle Egiuo númeioO, Afiu deque dentro de tercero dia comparezca en e. Juzgado, inquisidor número 35. A prestar una neri .ración eu.causacrliniual.--Ua-bat»a 9 «¡e Setiembre fie 1884.—José García Trjada.
2481 C O 13
El Sr. 14. José Lirio y Valiier, Juez do primera instimela propietario de esta Villa y su paítalo, por aule mí ha dn-puesto «¡ue por tres números fio la Gaceta oficial se «K>uvoi¡ucá D. Miguel Balio, y al pardo fie apellido Gonzaiez para que dentro del término «te quinto «ha comparezca 111 este Juzgado para evacuar ua acto de justicia en la causa formada contra D. Luis Fuentes y Bilverio por hurto de uu par «lo borceguíes y piezas de topa. Y cumpliendo lo mandado fiimo ia ¡irísente en Baguala Granfie A 8 de Setiembre de 1884.—Andrés B. Moreno.	2473 C O 13
El Br. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia piopieiario fie esta Vilia y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números «ie ia Gaceta oficial se conv que a U. Agustín Suatez Zumalan. conocido ¡.or el Madiihflo, para que dentro «.‘ti término de quinto día comparezca en este Juzgado A evacuar un
PAUTE ECONOMICA.
<3-jLisra--A-_
En esta imprenta se venden á precios muy módicos lo:? materiales siguientes:
Una máquina do vapor, __ sistema Baxter. G caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem de idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario «le la Marina.
Una idem do idem de doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem do idem número 2. .
Una idem do cortar tarjetas, sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Lecturita, Entredós, Breviario y Nomparell, con sus cajas v ohivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo desee de una imprenta quo en el extranjero no bajaría de 5 á 0000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra do medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra ae imila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LICOR DE BREA VEGETAL
PREPARADO rOR EL
DOCTOR ANTONIO GONZALEZ.
Para la curación radical de los catarros, ahogo, tisis incipiente y en general de todas las enfermedades de las vías respiratorias.
De venta en todns las boticas de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Depósito genera],
»OTICA DE
AGUIAR NUM.
SAN JOSE.
106.—HABANA.
SOOXSDADE3 Y EMPRESAS.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DK AHORROS
Descuentos y Deposito? t»k la Habana.
D. Ramou Pertierra ha participado el extravío di1 la certificación de depósito expedida á su iavor con el míni. 01,085 y solicitado se lo piovea de duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, fio «ie que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dei término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana, 25 «le Agosto de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncc.
Don Ju3to Alvarez ha participado el extravío
la Ce'tificacion «lo Depósito expedida ú su fe' — .... ^
de
vor con el mina. 42,887 y solicitado se le provea
Don José Go.ioy García, Jiez de primera instancia del
Distrito do Ja Cátedra),
Por «1 presento edicto l ugo sabei: que A consecuencia «Sel juicio ejecutivo segiifio por D. Manuel Olnrte-coechia contra D. Nieasio Jarrie-buru en cobro de mil doscientos v« inte y fina pe.- is oro, lie disputara por auto «ie cinco dei «¡ue cursa se eaoueu á pública subasta los « toe tus siguientes:—Uu ventilador uiar ado con la ¡eirá I, retasado eu cincuenta y un ¡usos en oro.—Otro idem Idem leí a G, ©■• ochenta y cinco peras.—Una balanza Fairbanks deutalio mil libras, en ciento veinte y ocho pese?.—Un» bemba ceuliifuga núrneto dos, en ciento «!<>s pesos.—Ui molino paia pintura, en doce pesos.— LTn eseiiioncUsado «to Nogal, en treinta y cuntió pesos. — Dos carpetas de pino y cedí.) usadas, eu catorce pesos. —Citi o «locares latas pinturas pieparadae, A veinte peso- docena, <n oi< n pesos.— Un nivel magnético con sus fi itonics, eu Ciucuent» y o li > pesos.—Dos arietes lii-diÁuiii-os niiueros tre» y cuatro, en cincuenta y uutve
acto de justjcia eu ia causa fonuadu'contrk D. Rafael i	'pra se anuncia por este medio y ilutan
Ruiz Viera, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo i <il.l!.uce dias, á fin de que Si algún:
la presente 011 Sagua la Grandeá 8 de Betieinbie de 1884. —Andrés 8. Moreno.	2472 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Citedisl, por ame mí ha dispuesto «¡ue por tres números «ie Ja Gaceta « fi ial se convoque á D. Ramón Cer-viño, natural de Pontevedra, saltero, camisero y «le veinte y «tos aflo» da edad, para que A ía mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, Consulado 55, A evacuar uu acto de just cía en causa crimiual. Y para su i publicación libro la presente en la Habana A 9 de Be-í tiemrre de »884.—Pascual G. HervA» 2445 C O 13 I D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de, ésta Villa y su partido judicial.
Por medio fiel p¡es«nte so convoca á los familiares jde D. Pedio Antela y Saavialra para que se presente eu Lia Escribanía de D.'Manuel de J. atrocha, á hacerse I cargo do una nulilic «cion en la «ansa «¡ue sa sigue por homicidio det mu-mu, a»i como A recojer Ja >uais de
guna otra personal considera cou derecho aí depósito referido, ocurra i manifestarlo en la inteligencia de que si dentro «Di término indicado, no se presenta reclamación, sepr0' cederá á expedir el duplicado correspondiente, queda11-do eu ese casóla certificación piimitiva nula y^e ningún valor.
Habana 27 de Agosto ele 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
señalado li hora de las nueve de la maflan« del dial veiuie \ «fin o «toi come; te on s eu los estrados del Juz-1 gado, Ooisiitodo número55, cuyus efectos se encuentran depositadla en Ja morafiado Don Nieasio C «rrieaburu,
« alio «le Cuarteles número 7. Y 'con el fin de que los
que se i.tere^n wunana la.escribanía del acuario, ^ calle iielnfafita entre Zanja y Paseo: ha dtopumo ',mi to.ipeiliid;. numen..S, a m-murse y ul^gado «fi «ha p(l[	¡8	oficial se 3<mvoi¡u«i al
mencionado D. José Canda!, s y Cándales, para que den
2451 C O 13 | E¡ Sr. Juez de primera instancia en propiedad del í distrito de Guadalupe, eu ia causa que por ante iní cursa por robo á D. José Caudales y Caudales, natural de la Coi uña, soltero, «le veinte y un años de edad, y vecino de


ESPECTACULOS.
TEATRO OE € K Si VAX TE#-
PARA EL DOMINGO 14 DE SETIEMBRE DE 18*i.
eñ dad» libro e. presente—Habana y Setiembre 10 «ie
to.34.—.1 sé Godo L. Oliva.
García.—por su mandare 2497
Domingo R 14
OONVOO&TOEIAS.
7J Br. Juez de primereuns! ancia del distiito de Be-ton,por ante íu. ha 'i pu-so «¡ue nortres uúin-ros do 1« (ficí-t ofi.rad se Onu voqje a D. Ju-m Domínguez, v ■' o q oe fué «te la calle «4-G’Rsilly mi mero 6§, para qa« «lentio fie. quinto dis «fespu s «toi último auunoio a, nez-a. et osto Ju2ga«b, Prado 33, A evacuar un „	’si.c - —Habana9deSeiiembi•-«ie 1884.—Fran-
citov Uzsguesr,	2494 C O U
t ro de quinto día despees del únuun auu. cío, comparezca en este Juzg «io, A piesiur una ueilarLCion eu Ja merei ioiiada causa.—Habaua lü de S, tiemüre de 1884.— Arturo Galieti.	2!5ü C O 12
El Sr. Ju« z de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe, en la eau-a «¡ue por ante mí cursa por estafa A D. P dro Ramos, hi dispuesto que por tres números (le la Gaceta ofioial se coevo ¡ue al pro- j cesado p rio Gregorio Valdés, natural de Cita, vecino! dei McrcailoCristina, soltero,dec.uuímntaañosdeedad, y dependiente, para que «»entro de quinto dia después dd último anuncio compare/.-a en este Juzgado á evacuar uu 'ácto de justicia en la referida l'ausa. Y parn su pire bücac.on en la Gaceta oficial expido la presente ea Ja Habaua ft 10 do Setiembre de ISBA.—Arturo Gallen'.
2149 C O 12
PROGRAMA.
A las 8.—Ll juguete cómico-iírico cuyo título«s
LOS COMICOS OE MI PUEBLO.
A las 9.—bl disparate cómico-lírico titul#<l(’: MUSICA DEL PORVENIR.
A las 10.—El juguete cómico-lírico que se tít^8' RONDO FINAL.
----BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.-^
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POU* I