Ferez.
D. Antonio Ramirez y Cobos. Antonio Rojo y be-jo, por
taciuti para tl eli» cu fjno espire el plazo de los 30 ]')» Luisa bojo y prevenidos por la Ley desde la insereion del pre-
1). David del Riego y García.
Kl mismo S ñ ir.
]). Km ¡lio R ilrigucz y Goi-za.ez.
Esléban Arturo Roberts.
])í Felipa Rodriguez lleras.
1 guacia Ruiz de Pela«.
Iguacia Ruiz (!*• 1 elatz.
José Miguel y Rivoro.
Da Josefa A. Roman.
I/a misma Señora.
J). José Trinidad Rodríguez.
Miguel Regó Káuchez.
Manuel Roberto Cedrón.
’’ Miguel Reyes y Guerra.
Pablo Honra.
” Manuel Rodriguez y Lopez.
Pablo Roura.
K1 mismo Si ñor.
O. Domingo Rodriguez y Rodrigue/..
„ Francisco Raseloso y Puig.
Diego Ruiz Galvez.
’’ Luis Rodriguez, por D. Antonio Izquierdo y
inserción
sento anuncio ó al siguiente si lucro festivo; y cd cinti se señalará oportunamente.
Habana 15 de Setiembre de 1884. ria Autrun.
-José Ma-
Orden tcion de Marina del Apostadero dala Habana.
Comisión de compra de vicereí para la Alarma.
del reparto de los femno» de h.s raujnJla?, encobro de pagaiís pue por compra do los mismos otorgo dona Eulalia Partagú?, y debiendo procedeise á su venta en pública subasta, se bu dispuesto que esta tenga lugar id dia 17 de Octubre próximo, á las di ce de su mañana, en el local qao ocupa el Despacho de esta Administración, con ni reglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Uahann, 12 dj ‘'fl.iembro de 1881.— H I Administrador, Pablo Jinda.
SUPERFICIE Ï VALOR HE 1.1)3 SOLARES.
Pozo.
D. Balbino Ramos Herrera.
Feliciano Ruiz de Novoa, por D? E.vir?
i! erde Cu-
llftU<Sub-ínteudencia de Hacieuda de .Sanliag ba. por ID Tarsila y D. Miguel de hierra.
I). Modesto Soto.
, Antonio Sar Taimada.
Dirección de Sanidad Militar, p r D. francisco
—.	a	I V 1 ». i ■ i /■ D, - i i o u
Salas Garcia y
D. Emilio Peña Santander.
la Mata y
L) Víctor Domingo Satupedrano,
Gregorio Soli-<, por D. Ramón de
I). Federico Bordado.	;
Sub-Inspección de Sanidad Militar.
D Leandro Soler y Espaiter.
José Sedaño v * atorres.
” Vicente Sánchez.
Blas Manuel Socarras.
” Antonio Serrano López de i’eñarrubia.
Antonio María Solórmuo y L>¡az.
” Bonifacio Sautos Alcedo.
Ciriaeo Sánchez.
” Francisco Soler v l>- Joaquín Sánchez Mro, cui y ”í). Andrés Moynou Pelrgrin. n ¡y Jesús Solanos baldasano.
' Juan Seisdedos y Guerra.
Luis Soler y Molincr.
„ Liuo del Sol.
V Manuel Ramón 'Je Socarras y Varona.
¿1 mismo Señor.
I). Mariano Sorisno y Al bauza.
Policarpo Sobrino Voces. n Pedro Soldevilla.
” Pedro Sánchez y Sánchez.
Pedro Salteraiu-
” Rosario Silva.
Ramón A. del SjI.
„ Simón Sepúlvcdr y Ramo?.
Ruperto Salamaro y Tepes, por herederos do
Ferrev v Betaucourt.	„ ■
Sub-I'ispecciou de Sanidad Militar, por la Brigada Sanitaria.
D. Aniceto Torres.
„ Benito Turrienzos.
„ Antonio Torné.
„ Agustín Trápaga v Zorrilla.
[, Vicente Tomó y Tomés.
El mismo Señor.
D. Celedonio Trueba y Fuentes.
Buenaventura Torre i y Brey.
Elenterio Tilde Alonso y Díaz.
José Beniio Tilvey Perez.
Necesitándose mensuahnente para la manutención del ganado del Arsenal, y mientras convenga adquirirlas por gestión directa de la Administración, unas treinta fanegas de jnuiz en mazorcas de primera calidad, y en virtud de lo dispuesto 1 p0r la Orddm.cion do Marina del Apostadero, se 1 anuncia al público para conocimiento de los alma-j conistas ó traficantes de dicho artículo que deseen 1 ' facilitar todo3 los meses la expresada cantidad en | la fecha en que se les pida; con el fin de que puedan hacer sus proposiciones que presentarán escrl-' tas en la Inteivencion de Marina del Apostadero, 'n¡ta en el callejón de Olmrriica, todos los dias hábiles de diez á cinco do la tarde, hasta el veinte y cuatro del corriente; debiendo advertirse que el que en la actualidad se viene suministrando, se ujtá pagando á cinco pesos noventa centavos la fanega cuando se justifica, la entrega, y que las proposiciones que se admitirán lian de ser por bajo del referido precio. Tombien so advierte que sen» de cuenta del proveedor la conducción del maíz hasta el Arsenal.
Habana 13 do Setiembre de 1834.—¿niesto Weiner.
3 i
	1 Superficie ¡	Valor Mol !	
		metro	
	en metro .	cuadrado, j	
	cuadrado clí		CS
i ce	cada solar, i	Pisos.	
		“	
¡ 1	O c»	- 4	
2	«30-50	r. i	70
i 3	622-35	ti	T5 1 «	1
PESOS.
5030
4901
Valor total de los CS. 1 tres solares.
02 i
I
05 ¡13851-87 80 I
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta, queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficia!, el importo de los anuncios que ésta hubiere insertado, respecto á esta licuación.
Habana 16 de Setiembre de 1984.—-El Secretario, J i jó Villuend is.—Vio. Pmo.-El Director, Lia usé
■ --------------------------------------------
SEGUNDA SECCION
!inoria prevenidos en el artículo 78 do la Ley j nes jgU(v]eSj g¡ fuesen ks más ventajosas, se abr r, u ro-carriles de 1877, ol Excuso. Sr. Goberna- j [rs ¡Stores de las mismas nueva licitación po filiarme» Hn nir los informes emitidos por el ¡ á la llana, oue no podrá exceder de quince rain
El mismo Seíi ir, por los huérfanos de Pueyo.
D. Juan Torre.
Dl* Hutgarda Tapanes de Ferrer.
,, Teresa do la Torre y Uou.
D. Gabriel Trápaga, por D. Juan Cusa!».
D!í Merced de la Torre y Dou.
,, Teresa de la Torre y Dou.
I)	, Cleto Tejada.
„ Estéban Urgellés.
Dí Clara de la T. IJfineta.
D. Juan Urquijo.
„ Sebastian Uiaeia ,, José ValdepaiTs.
„ José Matilde Velazquez.
„ Ramiro Velardo íiibala.
,. Ramón Valdés Snarez.
Sres. Viña Giro y Cornp., por I). Esléban Roig.
J)	. Cayetano Vidal Futiré.
,, Antonio Viainonte Sánchez.
„ Gregorio do Val y Jordana.
„ lligiuio Verdejo Pastor.
„ Rafael Veloz do Porras.
El mismo Señor.
Da Concepción Vázquez de González.
D. Pedro Veira Albite.
,, Abel Varona como apoderado de José Plana y Sucona.
D. Baldomero Balls.
„ Genaro Vila Morell.
„ Juan Villegas y Hernández.
„ José Valdor y Ruiz.
„ Javier de V anuí a y Zaya.
„ Juan Vigil y García.
,, José Varela y Varela.
„ Federico Vil ¡acampa Maza de Lizana.
Serafín Vera del Pozo.
’ Aguslin Valdés Sánchez.
„ Antonio del Valle Hernández „ Franci-co Vázquez.
I)	* Faustina del Valle Hernández.
„ Luisa Villada y Avala.
„ Eulalia Vidal y \ idó.
,, Juana Valdés.
„ Luisa Valdés y Diaz.
D. Drositio AV.lt/.
J)	a María de la Asunción de. Zafas.
]). Miguel de Zayas'y Batista.
„ Leoncio Zamora.
El mismo Señor.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Aeycciado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de llegla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un tramvía servido ^por fuerza aninrmi y adjuntando al memorial el plano y meinor de fe
dor, despiieg de ojr los informes emitidos por Ilustre Ayuntamiento do aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas do esta Provincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, fe ha servido disponer la publicación por treinta días en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán do luir Ir para la conceeiot) dp la linea expicsada, cumpliendo así preceptuado en el artículo 81 de la referí*la Lsy? y que continuación se expresan. Habana julio 28 de 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvares Osorio.
Pliego de condiciones particulares, que ademán de las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desde cerca del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entre los óditíeios ter-v íMiíirto. nasariL oor ei,fondo do aquel ‘y en terrenos de la Compañía, para (ÍTnjirse después por las calles de Barreio, ‘Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose ú construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á los plantía presentados de manifiesto en esto Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación do la ría pública (callos del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ámbos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles,
• lujando á estos últimos enrasados eon el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que ae previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libre circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito para trainyias.
5.	a Se dará principio á las obras á los dos meses do haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tram-via sin haberse antes dado eiicntK de su terminación á la Superioridad, para qtto decrete el re-
onocimicnto facultativo regíi~inentibio 'con objeto de ver si las obras se lian hecho con sujeción 1 proyecto.
7.	a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
Sí Una vez efectuada la subasta previa, para la concesión de la . mencionada vía urbana, el
Pliego do condiciones.
1» Loa citados solare» se renden por el precio íntegro ile la tasación y libre de todo gravamen.
2* Las proposiciones se harán en pliego cen ado y uo se admitirá ninguna que no cuhra el valor de la tasación.
3^ Podrán hacerse proposiciones por los tres solare» reunidos, y también por cada uno do ellos, siendo preferida» las primeras en igualdad de circunstancia».
4» Para quc puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ella» una carta de pagó quejacredite haber depositado en las Cajas de esta Administración, la cantidad equivalente al cinco por ciento de tasación- Dicha carta de pago podrá también presentirle con posterioridad a! pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
5$ Constituida la Junta para la subasta en el j lugar, dia y hora señalados, el señor Administrador la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura
MONTE DE PIEDAD.
Dirección.
Fn cumplimiento álo que previenen los incisos 0? y 7y del artículo 28 de! Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este “Monte do Piedad,” so anuncien cu la Gaceta o ricial para su enajeuacion, cuya subasta tendrá efecto el sábado 20 del actual.
Lo que se poue en conocimiento del público para mayor concurrencia de licitadorcs.—El Director, M. Torres y Sama.
CONTADURIA.
ikdo do proposición que se encuentran de manifiesto la Secretaría do esta Sub Inspección y oficinas de
modele
en	I I Vi
de Mayoría de los Regimientos del Rey, en Manzanillo; Reina, Puerto t ifncipr; Príncipe, Matanzas; Milicias de la Habana, Guauabacoa y de Matánzas, c.n Matanza».
P. O. de S. E.,— El Teniente Coronel Secretario,
Romero.
Relación de loi ne citan:
númtros de los loin de alhajas que
de los pliegos, hasta que haya trascurrido medía hora-que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, pyocediáudoae á la apertura de los pliegos que se bebiesen presentado y rechazados lo» defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al .autor de 1^ proposición más ventajosa,
6Í En el caso de resultar dos 6 más proposicio-
á entre por pujas
á la llana, que iki podrá exceder de quince minutos.
7,i El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho dias siguientes aj en que se apruebe la subasta ñor el Exorno. Sr. lutcndenlo General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el iuteresado el depósito hecho para tomar oarte en acuellas.
Modele de proposición.
Don N... N... vecino de...... calle de..... núiu...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia...
23665	24740	24 900	24260
24195	24767	23703	24832
21386	236.32	23752	24119
24393	24125	■ 24185	21046
24622	23515	24216	24283
21708	24836	21265	24286
Habana, 15 de Setiembre do 1884.—El Contador, Domingo Garloqui.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Miguel Cid Rey, Teniente del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias segundos de la primera y quinta compañía do esta Comandancia, José Verdú y Bernardo' Noval, por muerte dada á lqs paisanos D. José Varona, (conocido por Manuel Gómez Valdéi ) y D. Juan Benites Perez, cuyo hecho (.corrió er» la mañana del dia 18 del mes de Agosto último pasado. Usando de las facultades que en estos casos conceden á lo3 oficiales del Ejército las Reales ordonanzus; por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú tres desconocidos que cabalgaban dos caballos dorados y uno inoro, los cuales hicieron fuego á la pareja compuesta de los guardias citados, ¡D^iqiiíodoles soltaran los presos en el calino que conduce al Ojo del Agua de la Catalina y detrás dé la cerca dy la finca couocida por Puch, para que eo ei término (le veinte dias á contar desde la fecha del presente, comparezcan cu esta dependencia de [justicia, sita en la calle do la Zanja, núm. 142 á dar su.» descargos, y de no verificarlo, ce seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
P¡jr» U debida publicidad y á fiu de que llegue á conocimiento de los individuos c lados, insértese en la Gacola oficial.
Foy lo tanto, ruego á todas las Autoridades asi Civiles corno Militares, en nombre de S. M. el Rey (q. L). g.) procuren la captura de los tres sugetos de
Orden le. la daza del dia 18 de Setiembre de 1884
SkKVICIO l’AllA KL DIA 19.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del ler. Bata, llon Ligeros de Voluntario», D. Pablo Ruiz Garniz.
Visita de Hospital y Mélico parales Baños.—Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Ligeros.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central. —Batallen de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de .Servicio en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Servicio en el Polvorín de Sau Antonio.—El 29 de la misma, D. G lacRiano Baez.
El Coronel Sargento Mavor, Decano.
y de las condiciones establecidas en el pliego de la ^ referencia, y caso de ser habidos ó presentado?, los misma, hace preposición para la subasta de los solares i pongan á mi disposición 1, 2 y 3 éó solar tal) de la manzana 31 del reparto esta Plaza de terrenos de murallas de epta Ciudad, en la cantidad de ____(en letras) pesos en oro, pagados al conta-
do, obligándose á cumplir, aprobado quesea a su favor las condicioaes expresadas en el pliego de referencia.
Habana......fecha y firma.
ADUANA DE LA HABANA.
Habana Setiembre II do cal, Miguel Cid Rey.
eu una de las Fortalesas de 1834. — El Teniente Fis
concesionario liará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación de la. concesión, cantidad (pie le será devuelta á la lenninación do las mismas.
9.a La concesión se hace por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará do ella el Municipio.
Derechos liquidados en el dia de	ayer.
	IW Cs.
Departamento de Muelles				30622 14
Id. de Almacenes..	 			
Total		
CONTRAIDO EÑ ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación,		23431 90
» id. de Exportación		11171 84
» Multas		412 29
» Derechos de Navegación 		37 95
» Comisos					
» Depósito Mercantil.		2 56
» Intereses de pagarés 				
» Impuesto sobre bebidas...		C28-1 16
» id. 25 cts. por tonelada..		310 55
» id. sobre carne» fresca».			
Total		44681 25
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derecho.» de Importación		18365 98
» id. de Exportación		14)71 84
» Multas				40 77 •
» Derecho.» de Navegación			37 95
» Depósito Mercantil 		...
Don José Patiño Rodríguez de Rivera, Capitán Teniente de la tercera compañía del Batallón Cazado-
—rna 3» Tanñol Segunda número tres. ____________
tar de esta Plaza para diligenciar un interrogatorio en Torcuato Perez Verdejo, soldarlo del Batallón Reserva de Santander y en uso de las facultades que come Fiscal me conceden la» ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, al refeiido
lie d? Villegas número 71 á prestar declaración, ó manifieste en caso de hallarse ausente su paradero. Habana Setiembre 11 de 1884.—Jo:6 Patilla.
Comandancia militar de Marina de la provincia
militar de Marina de de ta Habano.
Fiscalía do causa».
Intereses de pagarés
Suma.....
INGRESO Á DEPÓSITO
de Artillería de la Armada de la Reserva y Fis cal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Ramos, Juan Pouza y Rodriguez y Francisco Trillo y Tufa, tripulantes que fueron del bergantín español “María Teresa,” para que se presenten en el plazo de cinco dias en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción y hurto de prendas de ropa en el expresado buque; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contra l io se les declarará rebelde? y contumaces sin más llamarles ni emplazarles é incusos en las pona.» que las leyes establecen.
Habana 13 de Setiembre de 1881 —José M? Caro
Por impuesto sobre bebidas..$ 5910 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 250
» id. de Cabotaje...................
» i I. sobre carnes fresca»..........
» id. 10 po sobre pasajeros. 81
CLASIFICACION DE I.A8 ESPECIES.
Secretaria.
A N UNCIO.
Publicada cu la Gaceta de hoy la rectifica eion del tipo bajo el cual ha do teuer lugar la su- [ basta simultánea del pailebot «Duran» con arreglo • al pliego de condiciones que vió la luz en el mis ¡ mo periódico correspondiente al 9 del actual, y modelo do proposición que se insertó en la del 16 número 222; y terminando por tanto en 17 de Octubre próximo el plazo de lo» 30 dias que lian de trascurrir desde la publicación del mencionado anuncio se hace presento al público que la referida subasta tendrá lugar el citado dia 17 do Octubre venidero, á la una de la tardo en que también tendrá efecto en la Provincia do Gionfuegos, y á lenta Y <los 111 límetros de frente, por diez metros cua-e.nva hora so hallarán constituidas las respectivas reuta T stiis milí,u^ros f‘)Udo; se anuncia al público [ J untas Económicas para atender las proposiciones L!1ra lue laspersonasá qumnes perjudique dichadenun- ¡ .	‘	1	cía, se presenten en esta Administración con los docu-í
pie _ 1	•	^	meatos que justifiquen sus derechos en el término de!
En billetes del B[E. por su valor nominal..
Metálico. <
f En plata
i
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel 32616 54 de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Ea el expediente que instruyo para justificar el derecho que asiste al cabe do mar de la cíase, Migrel Fernandez Cano; á los de 2?, Bartolomé Borras y Pedro Obrador, y marineros de 1?, Vicente Raíais y Antonio José Espósito, por el mérito que contrajeron contribuyendo al salvamento del náufrago -de un bote 6213 65 de la Administración Militrr, que zozobró en esta Bahía en 2 de Agosto de 1882; he dispuesto en providen-
Total... ..... 38860 19 cia de este dia, librar la presente mi primera y única
carta de edicto y pregón, convocando per término de treinta dias á las personas que puedan informar, para que con arreglo á lo quo dispone el art. 59 del Reglamento de la Orden Civil do Beneficencia, se presenten
69
55
87
19
35
! Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia do la Habana.
Xego ciado de Bienes del Estado.
Denuncia lo'por D. Fernando V. Paliaré» y de Vignier, como realengo un solar al fondo do su casa calle de la Soledad n9 38 en la Villa de Guauabacoa, que ¡inda por el Norte con el fondo de dicha casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de la Cerería, por el tiste con el costado de la casa no 42 de la calle Soledad de la propiedad d D. Manuel Gonzalez y otro terreno jermo que dá á la misma calle de Santo Domingo, midiendo ocho metros trescientos se-
i0'°- {
Kscudos
Varias monedas.. ... 32099 4
Total.......
5879 06
293 27 ieu esta, fisealía en dia y hora hábil á disponer lo que 588 43 ! !e constare en pró ó en contra del mérito que asista á los interesados.
Habana, 22 de Agosto de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Car.».
18860 19
Habana, 17 de Setiembre de 188-1.—--El Contador, P. S., Unzueta.—Vto. Bno-,— El Administrador, Hernández.
Habana
Autre 7).
Setiembre 17 de 1884.—Jose Maria
TlílJElCKíIfA. SECCION,
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
dia 6 del próximo mes de Octubre y doce en
Habana Setiembre ]<j de 1884. roblo Dodi.
Habiendo aparecido con un error en la (lace- que obtenga en nombre la de 9 del actual, número 216, el pliego de con diente declaratoria, dicionea para la subasta simultánea del Pailebot “Duran,” error quo consiste en estar equivocada la condición 2.a del pliego donde so consigna el tipo bajo el cual ha de celebrarse la subasta, que es de 760 pesbs oro como arroja tl pormenor de su tasación, en vez de 700 como exptesa aquella cláusula; se hace saber por este medio al público quo queda transferido por tanto el acto do la llci-
»Odias,á contar desJéesta fechs; en la inteligencia, de i p
riC,'° t¡fT T ,eclr1^“ a1lgl,na> ¡ punto de ai mañana, ha de precederse á la venta por «pi'dicntc al hr. Promotor l iscal para | ,ic¡lacicn verbal de (1809) mil ochocientos oche kiló-
de la Hacienda la eonrespon-K1 Administrador,
-N EOOCIADO DE MURALLAS.
Anuncio.
Embargados á D. Mariano de la Torre, los solares números uno, dos y tres de la manzana treinta y uea
! gramos (880) ochocientos ochenta gramos de trapos y | (473) cuatrocientos setenta y tres kilogramos (700) | setecientos gramos de latón, bronce, hierro y acero viejo, lo? cuales se hallan depositados eu los almacenes de este Establecimiento.
Lo que ec comunica al público para las personas que dtseeu interesarse en ella, concurran el dia y hora fijados ante la Junta Económica do este Hospital, pu-diendo dirijirsc en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse de las condiciones á de sujetarso las proposiciones,
Cuerpo de Infantería de Marina,—Comisión Fiscal.
Don Justo Lambea y Pozo, Capitán de Infantería de Marina y fiscal nombtado.
No habiéndose presentado al primero ni seguudo edicto el marinero de primera Antonio Machin Mojica, al que estoy sumariando por el delito de segunda deserción. Usando de la autorización que S. M. tiene, concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al marinero Antonio Machin Mojica, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de diez dias eti el concepto de que uo verificándolo así se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 8'etiembre 12 de 1884.—Justo Lambea. —Por su mandato, Jtfús Muñoz.
Ejiicito di Ultramar en Cuba.
Su «-Inspección de Caballería.
Debiendo procederse á la subasta del suministro de maíz que hasta fin de año económico puedan consumir todosó cada Regimiento del Arma por sí, se hace público por este medio para que los Señores que pie lian j deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la ) forma y modo que previene el pliego de condiciones y
Banco Español de la Isla de Cuba.
V
Recaudación de Contribuciones.
* ' '.
El dia 21 del actual se abrirá el cobro de la con tribucion directa del primer trimestre del vigente ejer cicio económico por los conceptos de subsidio industrial y fiucas rústicas, en el término municipal dee«ia ciudad.
Les conlribuycnK? podrán hacer el pago desús cuotas sin recargo alguno hasta el dia 23 inclusive de Octubre próximo, en la oíic na de-Recaudación de este Establecimiento, todos los dia» hábiles de 10 de la mañana á 3 de la tarde; pasado dicho dia incurrirán ios morosos en el recargo de 2 p.2 , se procederá á la notificación á lo.» deudores y pagarán otro 2 p.g je recargo por ei pr mer grado de apremio todos los que hayan sido notificado?.
Lo que 3e anuncia al público para general eouoci-miento.
Habana 16 de Setiembre de 18S4.—El Sub-Gober-nador, E. Moyana.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado \ i de Setiembre de 1884.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.............................$ MfiBICO 01	0695U1 ID
CARTERA.
Hasta ?> inosed... $ 1837225 72	8700 ...
A maatiouipo... 129.‘íáS7 07	.‘>0008 ... 3130813 60	1770S ...
Billete« hipotcaurios do 1380............$ 2018000 ...
Exorno. Ayuntamiento do	la	Habana..... 3621114	84
Suour^ales.................................. 807702	18	607511	41
Comisionados...............................  381400	41
Corresponsales................................. 2192	47
Hacienda Píiblien, cuenta do emisión de
billotes del Banco Español de la Habana ............ 40327474 7i
Cuentas varias...........................   1040Ó53	71	2437271	7»
Recibos de contribuciones..................... 542	85
Uecuudaidorfcs do contribuciones........... 596537	63
Recaudación do contribuciones.........................
Propiedades................................ 131082	13
Gastos do todas clases:
Instalación....
Generales.....
$27282 02	3313 96
296 IS 73	81)0 50	56930 77	4204
* 17136420 71 4960B301 5?
PASIVO.
ORO. BILLETE?.
CAPITAL.............-................* 8000000 ...
Fondos do reserva... ................ 36526 55
Billetes en circulación................. 11500	...
jtnu* niento do créditos............ 7402 02	1738854 95
Cuerdas comentos .................... 627135 L 89	6052480 25
l>t nfréftmj3;.r. ‘MhtKH.. . .	,»ss%\	U
Billetes dol Banco Español déla Habana
emitidos por cuonta de la Hacienda.... ........ 40827474 7i
Empréstito, $ 25 millcnes............... 102400	...
Corresponsales................................... ...
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba .............. 61907 51
Hacienda pública, cuenta do recibos do
contribución.......................... 691793	27
Recaudación do Contribuciones.............. 696	43
Intereses poroobwir:
Vencidos..... $ 443461 59 ...........
Por voncer.....	863552 97 ........... 1307014 56
Ganancias y pérdidas................... 36853 1 1	412
$ 17156420 71 49609301 óf
Habana 13 de Setiombro de 1384. — El Contador, J. D. Carvallo. Vto. Bn‘.'—El Su'o-Gobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones do la Bolsa el IS do Setiembre de
1884.
ORO DEL CUftO ESPAÑOL.
Abrió Ä 22(>J p.g y cierra da 22«! á 216} p.g 4 la»2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 8'» á 84} p.g D. o’o.
Wem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de unualida iea..... 77 d 76V p.g D.otn.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Bin operaciones.
Idem Jet Ay untamiento...	84 ä 83 p.g	D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba....
D. oro. i), oro,
19 fi 18 p
Banco Industria!............ 02 «61 p,
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio ........................ 53 A 57 p.g	D. oro,
Banco y Almacenes do San.»
Catalina................... Nominal.
Banco Agrícola.............. Sin operaciones.
Oaja de Ahorros, Desollemos y Depósitos ile la Habana... Nominal.
Crédito Territorial ílipotoca-
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 7ó á 74
Primera Compañía de Vapo-
Compañfa do almacenes de
Compañía española de alumbrado de Gas. .............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de .Mutanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Idem de Matanzas à Suban -
lia..............'.......
Idem de Cárdenas y J ücaro... ídem de Cienfuegos y Villt-
clara, ..................
ídem do Bagua la Grande....
Id. de Caibarien á Saacti Spt-
29	á	23	p.g D. ore.
7 ó	á	74	p.g D. oro.
Sil!	i operación.		
6ó	&	G4	p.g D. oro.
00	a	59	p.g D. oro.
75	á	74	p.g D. oro.
42	Ä	41	p.g D. oro.
éO	á	49	p.g D. oro.
S3	á	£1	: p.g D.oro.
70	A	7-3	p.g C. oro.
04	A	G.Ï	p.g D. ero.
23	á	HJ	p.g D. oro.
5.3	&	5 i	p.g D. oro-
55	á	51	p.g D. oro.
57	A	56	p.g D. oro.
95	á	91	p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............- Liquidación.
ídem Urbano................. 39 a 33 p. g D. or°'
Idem del Cobre............. 8ü it 79 p. 5 D. Sin opcr‘
Idem de Cuba............... 80 á 79p.g’D. Hin iá
Refinería de Cárdenas...... Siu operaciones.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 re i rnei de la Coinpañi • del ferrocarril de Cid* ua.» y Júcaro, al 23 pg I). oro O.
3 acciones y 2 cupones de $ 340 de la mismo ^a®’ pañía, al 23 p.g D. oro O.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
OAMK.OrA
España................ 4 á6 p.g P. sjp. í- Y
Inglaterra............ 19Já?0} p.g P. 60 <I)V.
a't-Miipin	/ A 6 p.g e. 60d|V.
i rancia,.,...........| 6} á 6} p.g P. c|v.