Indico do lus disposiciones publicadas on la Gaceta durauto cl mes do Agosto último.
Dias.
G oli er no General.
Dias.
1?
8
lt
2d
29
Modificando las tarifas de la contribución inJu--,tiial en la parte concerniente á la iiWlustr*a del tabaco, á instancia del gremio de lubricantes co * marca.
ld< ni el epígrafe número 2G de la tarifa os coi respondiente ¡'^constructores y compositores de cari mijes.
Trasladando el número 7 de la clase ->9 de la tarifa 14 al número T> de la clase -la de la misma, que se refiere á almacenes de talabartería. Disponiendo la publicación de las adjuntas plantillas del personal de las dependencias de Hac cn-da, ateniéndose I03 interesados ¡i las prescripciones que se indican.
Modificando la cuota contributiva de los estable-cimient s de panadería con venta de víveres, vinos v licores finos.
Modificando e! texto del epígrafe número o 2 de la tarifa 3? correspondiente á las fábricas de chocolate.
Trasladando el número 7 de la clase tí. de la primera tarifa correspondiente á librerías ó comercio de libros, al número 10 de la clase Í-» de la misma tarifa.	.,
Ideal el numero ó do la clase S.1 de la tarda 1. correspondiente á tiendas de lámparas al número 8 de la clase 9? de la misma tarifa.
Idem el número 4 de la claso 34 de la tarifa I9 correspondiente a almacenes de azúcar, al número í) de la clase 5¡> de la propia tarifa. Reproduciendo rectificada la resolución concer niente á las librerías ó comercio de libros que se publicó el 0 del actual.
Declarando procedente la demanda deducida por el representante de don Venancio Herrera, contra
una resolución de la Intendencia general de Hacienda.	.
Decretando la supresión definitiva del periódico político “La Democracia Histórica.”
Idem idetu del Ídem fdem “La Protesta.
16
i:»
20
21
Idem Idem.—Secretarla.
2	R. O. aprobando e) nombramiento de Magistrado suplente de la Audiencia de la Habana hecho a favor de don Julián Pelaez del Pozo.
... Disponiendo cese en el cargo de Magistrado del Tribunal do Imprenta de esta capital D. Gregorio Gutiérrez Herrezuclo, y designando para sustituirle á D- Antonio Romero Torrado.
Estatutos de la Suciedad protectora de los niños do esta Isla.
3	Relación do la marca do tabacos “General Gor-doü,” cuyo certificado'de propiedad solicita D. José Béjur San Miguel.
... Idem de la de Ídem “La Princesa” cuyo título solicita C Bsnito Suarez.	.
R. O. concediendo examen ni telegrafista Oficial lo de Sección, ü. Cristóbal de la Torre Hernández.	. .	,
Idem aprobando anticipo ale cesantía concedido a D. Joaquín Duero.
Autorizando á Mr. Ramón O’Williams para que se encargue del Consulado general de los Datados Unidos,Ion el carácter de Agente comercial.
... R O. ampliando licencia concedida por enfermo á don Ramón Eloy Salgado.
... Continuación de los E dato tos do la Sociedad protectora do las niños.
ñ Relación de la marca de tabacos “American Turf Club,” cuyo certificado solicita D. Manuel Valle y Comp.
Idem de la de idera “La Vencedora,” solidado por D. Manuel López-
Anunciando que el 27 del anterior se volvió ú encargar del mando civil de Pinar del Rio el Gobernador propietario D. Alvaro Suarez Valdés. Continuación do los Estatutos de la Sociedad protectora do los niños.
G R..O. resolutoria del expediente promovido por los Üres. D. Narciso Soler y I). Domingo Rodríguez, contra la declaratoria de varios individuos como Concejales del Ayuntamiento de Humácao cu Puerto Rico.
Continuación de los Estatutos de la Sociedad protectora de loa niños.
7	Idem Ídem de Ídem.
8	R. O dando traslado de las referentes á reducción del personal en el Cuerpo jurídico militar con la adjunta plant'lla del que cu-responde á las provincias de Ultramar.
Disponiendo la publicación do los adjuntos anuncios astronómicos correspondientes al año 1885 para el Obispado de la Habana y Arzobispado de Santiago de Cuba.
9	Real orden aprobando licencia concedida al .Canónigo D. Ildefonso Montoya.
Idem ampliando la concedida al Ídem D. Juan García Rey.
Idem aprobando la concedida á D. Ramón Ur-quiola.
R. D. declarando cesante ú D. Miguel Gardo y Giner.
R. O. fijando ¡a capital de un nuevo juzgado de entrada en Moron.
Acordando la creación de un juzgado municipal cu el barrio de Mamerragun.
Continuación de los Estatutos de la Sociedad protectora de los niños.
1(1 R. O. declarando que pueden detenerse los cadáveres por breves momentos en las puertas de las i -lesias por donde hayan de pasar, al ser conducidos al cemeuterio, con objeto ríe rezarles las oraciones de difuntos.
... R. D. declarando cesante á D. Gonzalo Moníal-ra-n y Mazo.
... Idem Ídem idem á D. Vicente Fernandez Vázquez.
... R. O. desestimando la instancia de D. Kobustiano
Mrudez, eu solicitud <le que se deje sin efecto el acuerdo por el que se 1c declaró incapacitado para ser olejido Concejal del Ayuntamiento de Rata-bailó
... Admitiendo la renuncia do la Presidencia del Tribunal de exámenes de Maestros y Maestras de 14 enseñanza, hecha por D. Andrés Urreta y Lardi-zábal, y nombrando para sustituirle á D. Eugenio Sánchez de Fuent s.
... R. O. nombrando Ingeniero Jefe de 2? clase de caminos, canales y puertos á D. Manuel Iribas y Gil.
... Idem resolviendo que cuando los torreros de faros toncan que prestar declaraciones judiciales, sean citados por eouducto de los Ingenieros Jef s.
... Conclusión do los Estatutos de la Sociedad protectora de los niños.
12 R. O. aprobando el Reglamcnto'para la concesión v uso de la medalla de constancia á los Voluntarios de la Isla.
1,3 Disponiendo la publicación de los adjuntos cuadros de matriculas y exámenes en los seis institutos de esta Isla.	¡
15 Idem la reproducción de la adjunta circular refe- j rente á concesión de licencias para fiestas y ferias cu los pueblos que se publicó eu la Gaceta de 3
de Agosto de 1881.
Relación de la marca de tabacos “Mi primer Pensamiento” cuyo certificado solicitan D. Manuel Valle y Cp.
23
Dias
Alquízar, D. Manuel Ja unta y Sarra-
Palma” solicitado por Rosa” cuyo certificado
Idem de la de idem “La D. Antonio Rodríguez.
Idem de la de idem “Mi solicita D. Teodoro Wdl.
Idem de las de ídem “El Recreo, “hl Beso y “La Preferida,” cuyos títulos solicita D. F. W. Wolff.
Concediendo privilegio por cinco años á D. V. Ilechemaun por un procedimiento para la extracción del guarapo de la caña de azúcar.	;
Idem idem por igual tiempo á D. Emilio Lobeák,1 por un aparato para mejorar el cultivo de dicha planta.	I
Idem idun por quince año3 á los apoderados de la . Compañía de Máquinas de coser de Singer por púa nueva combinación cu é3las,
15 Anunciando subasta para la reparación del trozo do la carretera de la Habana á San Cristóbal comprendido entre los kilómetros 20 y 25.
Convocando al cabo 1? licenciado Salustiano Ramos García.
... Idem segunda subasta para el suministro de pan al Presidio de Puerto Príncipe, t'onvocando á D Enrique de Lara Casas-da.
R. O. concediendo auxiliatoria para ejercer la abogacía a don Eduardo Aldaue»e y Owen. Anunciando tercera subasta para la reparación del segundo trozo de la carretera del Luyauó á la Gallega, i
Reglas ciarentenariaa establecidas en Colombia con motivo de la aparición en Europa del cólera inot bo -asiático.
i!. O. aprobando autorización concedida á la Junta municipal de Beneficencia de Manzanillo para celebrar un bazar con destino al Hospital civil de aquella ciudad.
R. D. señalando las disposiciones -que comprende la legislación vigente eu el ramo de minería con las modificaciones que se indican.
Anunciando haberse hecho cargo del coosulado general de los Estados LTiidos Mr. R. Williams. Citando á D. José Anselmo Pareja.
R. O. disponiendo que el expediente mandado instruir para la reforma do la Ley hipotecaria, se extienda á los diversos puntes comprendidos eu el número 14 del artículo lo de la adjunta Ley d; autorizaciones, publicada por la Intendencia ge neral de Hacienda cu 21 del corriente.
Idem nombrando Archivero general de esta Isla & D. Francisco Ortega y Ayala.
Idem idem Jefe de Negociado de 34 clase de la Secretaría del Gobierno General á Dou Rafael Equilior y Hoces.
Telegrama anunciando la suspensión por R. D. de 1» Ley de Registro Civil, hasta ly de Enero de 1885.
R. O. aprobando la segregación del Barfio de la lñsa del Registro de Bejucal para formar parte del distrito del Cerro en la Habana.
... J lein concediendo licencia para la. Península á D. Bartolomé Gómez.
... Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Francisco Fernandez de I.anda.
... Idem significando para la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Lúeas García Ruiz.
... |dem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Joaquiu Ferratges y Mesa.
Declarando caducado pl pleito promovido por el Ldo. D. Gabriel Rodríguez sobre demolición de uuas cercas v fabricas en ^esus del Monte.
II O. desestimando la instancia promovida por ]). Pedro Sánchez de las Cuevas cu solicitud de que se le confiera una plaza de Mélico de Sanidad 0 en Instrucción pública.
... Convocando segunda subasta del suministro de pan para el Protectorado do Isla de Pinos.
... Resoluciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de Julio últipio. •
28	R. O. declarando Catedrático excedente de esta Universidad á D. Miguel Villanueva y Gómez.
... Relación de la marca de tabacos “La Cruz de Malta.” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Gener.
... R. O. aprobando anticipo de licencia concedido á D. Alfonso Hamos y L.nares.
... Idem concediendo la encomienda ordinaria de Isabel la Católica á don Juan García Mosquera. •
... Estado demostrad vo de las matrículas yexáni;-, ne3 verificados en la Escuela profesional de Pintura y Escultura.
29	Ib D. nombrando Gobernador civil de Puerto • Príncipe al Brigadier D. Pedro Mella Montenegro*
... R. O. trasmitiendo un despacho del Cónsul español en Hamburgo, relativo ú- un nuevo servicio marítimo entre aquel puerto y las Antillas.
,,, Relación de la marca de tabacos “La Albertina/' cuyo certificado solicita D. Manuel Prieto y Armas.
... Idem de las do idem “Flor de García" y “Ar-lingtou," solicitado por D. Gumersindo García Cuervo,
30	R. O. autorizando á D. PJdro.de Amózaga y Lamban-i para que se encargue del V¡ee-Consulado del Brasil en Matanzas, de nueva creación.
... Admitiendo á D. Eugenio Sánchez de Fuentes la renuncia que lince de la Presidencia del Tribunal de exámenes de maestros y maestras de primera euseñanza elemental y superior, y nombrando para sustituirle á D. Ildefonso de la Maza.
... ít. O. nombrando Director facultativo de las obras de este [tuerto á D. francisco l’aradola y Gestal.
31	Declarando útil para la epeeñanza la obra de don Eduardo Sánchez Pita, titulada: “El Consultor del gitema métrico.”
... Anunciando segunda subasta del aceite de oliva necesario para los faros de esta Isla.
13
Idem id. ¡d. al de iu. Norte) en la clase 8!1 I lem id. id. al do Santa 84, eu lugar do ¡a 44 que. I Idem id. id. al de la ; 8
cani.
de la 74 que tiene seña Idem id. id. al en lugar de la I
Capitanía General.—E. M.
2 Convocando aspirantes á una plaza do Alférez Oficial 39 que ha de resultar cacante en I113 Secciones Archivo.
10 R. O. haciendo extensiva á todos los casos de igual índole, la de 4 áe J ulio actual por la que se declararon inadmisibles para su conversión unos créditos otorgados á favor de D. Manuel Mateo Aznar, por faltar en las escrituras el requisito de dar fé oí notario de conocer á los cedentes.
20 Convocando á Doña María Mercedes Sterling Brikdale.
Intendencia. General de Hacienda.
Ip Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y envegarse por el Tesoro los billetes del Banco Español, durante el mes actual, sea en el de 218 por ciento.
... Circular declarando innecesaria la ampliación de la Tarifa la, solicitada por varios dueños de almacenes y tiendas c’e ferretería,
... Idem disponiendo se permita por el término de ocho dias á ¡os que ejercen la industria del tabaco, la rectificación de sus declaraciones, la nueva constitución*de gremios y las alteraciones que sufran los repartos.
... Resolviendo que en lo sucesivo se comprenda á la villa de Colon en la clase 54 do población, en lugar de la 3$ en que figura en el Reglamento de la contribución industrial.
... ídeu id. al pueblo de Baja en la 8? eu lugar de
. la (¡9 que el m smo se señala.
2 R. l>. declarando en vigor para' el año económico actual, los presupuestos del anterior y anulando los créditos que en ascos figuran por obligación: de ejercicios cerrados que carecen de crédito legislativo.
... R. O. declarando aplicables á toda clase de fianzas ; los Títulos de la'Deuda.
... Reformando los artículos 79, 81, 82, 83, SG, 87, 88 y 89 del Reglamento do la contribución industrial, j
... Resolviendo que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Sau Cristóbal en la clase 7y de población en lugar de la 5» en que figura eu el Reglamento-
8	Idem la instancia del Síndico del g enrió de pa- ! naderías solicitando aclaración al epígrafe núm. 1 de la clase 74 de la tarifa la
9	Estado de las cantidades recaudadas en las Adua- • ñas de esta Isla durante el mes de Junio último.
... Resolviendo que en lo sucesivo se comprenda al putblo de Corral Falso de Macurigcs en la clase 5-j de población, en lugar de la 34 en qne figura en el Reglamento.
Idem id. id. ai do Canasí en la "9, en lugar de la 4i> que 1c estaba señalada. .
... Idem id. id. al de San Luis en la misma clase que el anterior, en lugar de la 3a en que figura.
12	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes do Abril último.
13	Disponiendo que en lo sucesivo so comprenda al pueblo del Aguacate eu la 7i¿ clase de población, en lugar de la 69 que le señala el Reglamento. ¡
... Idem id. al de Hato Nuevo (Guamutas) eu la grisma clase que el anterior.
14
16
21
26
21
26
19
26
23
¡9
otilado, le Vinales en 9 en n'ia vino
l’alma (Consolación del | Amaro (CifUentes) Secretario del Ayun-
Cruz de los Pinos en la tamidnto. e s mila el Reglamento.1 lina en la 69, en lugar
•i
¡a misma clase 69, 1 figurando, cu la 89, cu lugar
ldeni'id. iJ. al de Yagua jar-de la .*>9
Idem id. id. al de Bahía Honda cu la 79, en lugar do la &9 en qne como el anterior figura.
Idem id. id. al del Cano en la misma clase que el precedente, en lugar de la 54 que también se le señaló.
Idem id. id. á la villa de Ságua la Grande en la clase 39, en lugar de la 14 que le señala el Reglamento.
Idem id. id. al pueblo de Güira de Medena en la 5?, en lugar de la 44
Disponiendo que el 1G del actual se abra el pago de la mensualidad de Junio á las clases activas y pasivas
Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Mayo último.
Idem id. ¡d.correspondiente al mes de Junio. Circular recomendando la publicidad del telegrama que anuncia la inserción en la Gaceta de Madrid del Decreto relativo á condonación de contribuciones atrasadas y admisión en pago del resto, de los billetes del Barco por su valor nominal.
Real Decreto declarando vigente los presupuestos de 1883-84 con las modificaciones introducidas en el resúmen adjunto de gastos ó que en lo sucesivo se acordaren.
Ley de autorizaciones decretada por las Cortes para hacer en el presupuesto do gastos de esta Isla las reducciones necesarias.
Real Decreto re luciendo los derechos de exportación soDre los azúcares, y disponiendo se admita el 50 p. § de su importe en billetes del Banco. Idem disponiendo sea baja en los presupuestos de esta Isia, el coste de la Estación naval de l’uerto Rico.
Idem id. se reparta entre los presupuestos de la Península, Puerto Rico y Cuba las cifras destinadas en el de ésta al servicio de vapores correos trasatlánticos.
Idem id. id. entre los de Cuba y Puerto Rico, las señaladas eu el primero para el servicio de correos de las Antillas.
Idem declarando obligatorios del presupuesto de la Península, ciertos servicios del Estado, que figuran en el de esta Isla.
Idem id. id. de id- ciertos gastos de los servicios de Fernando Púa, que también figuran en el do Cuba.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta en Madrid de quince mil millares de tabacos habanos para el consumo de la Península. Resolviendo que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Mayar! en la clase sexta de población, en lu'zar de la 4a en que figura en.el Reglamento. Ideiu°i l. id. al dé Caney cu la 79, en vez de la 4g, en que también figura.
Idem id. id. á la villa de Gibara en la 4.9,
cu lu-
23
29
30
31
Arcos do Canasí. I). José Moret. Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Bahía-Honda, L). Jaime Ardebed. Bainoa, 1). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis (¿uilbeau v Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Bauta. 1). Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego. Bolomlron, I). Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
* Candelaria, D. Joaquiu Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. J usto de la Guardia, A. P. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, I). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consulacion del Sur, D. Solero Lio-
rens.
Colon, I). José M? Prieto.
Cuevitas, 1). Justo cicla Guardis. A. P. Dos Caminos, .Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley, Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario del Ayuntamiento.	,
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P,
Cuantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ay un-
• v
tam lento.	.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] Ü. Manuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento, dignan], idem del idem.
Jovellanos, D. Justo de la,Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
Ra Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta-miento.
Los Abroas, I). Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A- P. Macuriges, 1). Justo de la Guardia, Agenté Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. JoséT. Mariño. Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Marianao, D. Antonio Cabaleiro. Matanzas, D. Justo de la Guardia. Mayari, 1). Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Q.uivican, B. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios; Srcs. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Roque, I). Justo de la Guardia, A. P. Sabanilla dei Encomendado!*, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, I). José Diaz Ve-larde.
Sagita de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
LISTA de los Srcs. Agentes de ¡a Imprenta San Diego del Valle, D. José Baena del Gobierno}/ Capitanía General, residen- Ruiz.
tesen esta Isla.	I San Diego de Nuñez, Secretario del
'Ayuntamiento.
Alfonso XII, I). Justo do la Guardia, San Felipe, D. Bernardo Mendez. Agente Provincial.	1 San Diego de los Baños, D. Adolfo
Alonso Rojas, I). Venancio del Campo. Ruiz de Quevcdo.
Aguacate, D. Justo, de la Guardia, San José de los Ramos, D. Justo de la
gar de la 3j que el Reglamento le señala.
Idem id. id. á Ja ciudad de Manzanillo eu la 34, en lugar de la 24en que figura.
Reabórden derogando el art- 79 del Reglamento para el impuesto sobre las tarifas de viageros y mercaiicí-s de 7 de Diciembre de 1832, recaída á consecuencia del expediento sobre exención del impuesto de cabotage á la Compañía Trasatlántica.
Señalando el 39 del actual para la amortización y quema do doscientos mil pesos billetes del Banco.
R. O. dictando disposicione para el cumplimiento del Decreto relativo al establecimiento de almacenes provinciales de efectos timbrados, por las cuales so modifica la organización de la Tercena establecida en esta Capital.
Resolviendo que el caAibio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Setiembre próximo, sea el de doscientos diez, y siete por ciento.
Subintendencia.
Real orden aprobando anticipo de cesantía concedido á D. Ricardo Boan.
Id. id- con carácter de interino el nombramiento de Contador do Rentas de Nuevitas hecho á favor de D. Enrique Heruud.
Id. id. anticipo de cesantía concedido á I). Manuel López Caubin.
Id. id. la suspensión del Adm'nistrador de Rentas de Cárdenas D. Eduardo Alvarez do la Fuente y td nombramiento interino para este cargo á favor de D. Manuel Palacio y el de Contador de la misma á favor de D. Federico Cruselles.
Id, id. anticipo de cesantía concedido á D. Benigno Ferrer y Colas.
Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes efectuada el 31 de Julio último.
Real Decreto declarando cesante á D. Gonzalo Paíavicino ó Ibarrola, Marqués de Mirasol.
Real Decreto nombrando Administrador general do Loterías á D. José de Gavirid, y Gutiérrez, Marqués de Gaviria.
Id. admitiendo la dimisión presentada por don Eduardo de Castro y Serrano.
Real orden disponiendo se encargue interinamente de la Dirección da Hacienda del Ministerio de Ultramar, D. Eduardo de Castro y Serrano.
Audiencia de la Habana.
Edicto recaido en el juicio de residencia del Teniente general don Luis Prendesgast y Gordon. Señalando el tí del entrante Setiembre para la visita general de presos que lia ele preceder á la Natividad de Ntra. Señora.
Circular á los Jueces de 14 instancia notificándoles la visita de efectos timbrados á las oficinas dependientes de la Audienc'a, anunciada en la adjunta comunicación, para qne por las mismas no se ponga impedimento al visitador nombrado, D. Juan Terceño.
Id. manifestando que el verdadero delegado del Juez de 14 instancia en los puebljs donde éste no reside, 'es el Juez municipal, quien puede reclamar c-1 auxilió de I03 celadores cuando lo juzgue necesario eu el desempeño de su comisión.
Parte no oficial.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Julio último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANAS DE SETIEMBRE DE 1S84.
Junta piadosa de Señoras (je la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D9 Mercedes O’Reilly de Kobly y D9, Rosa Rodriguez de Ruiz.
cía
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beueficen-y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Sr.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia Agente Provincial.
Sun Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, I). José García.
Santa Isabel de las Lajas, 1). Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simón do
Armestov,
«/ •
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.	“	#
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Srcs. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
A'ueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de] Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Jomle Je Lagum
las.
PARTE ECONOMICA.
GkA.jsra-.A... •
En esta imprenta se venden á precios muy módicos los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter,*6 caballos de fuerza.
Una idem de imprimir de R. Hoe n° 2.
Una idem do idem, idem número 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario do la Marina.
Una idem de idem do doble cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem de Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem do cortar tarjeta^ sistema moderno.
Un mostrador con vidriera.
Rayas de combinación do todas clases, títulos idem, Lectura, Lccturita, Entredós, Breviario y Nompareil, con sus cajas y chivalotes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse olque lo desee de una impronta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que se dará á cualquier precio.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMrsioN liquidadora de la Caja de Alionaos Descuentos y Depósitos de la Hadana.
Estado Je los fondos existentes hoy, así como de I09 cobros verificados desde el día 23 basta el de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Saldo depositado en el Bco. Español en Agosto 22 ................ $ 165496 65	$ 141234 70
Reinitídole desde el 23
hasta boy........... 8739 6:3	...........
$ 174230 30	$ 141234 70
Giráaole id. id....... 8500 ...	.,.........
Saldo............. 165736 30	‘ 141234 70
En la caja, saldo.... 4903 98	3300 10
Total....... $ 170640 28	$ 144535 10
Nota.—Sellan cobrado en dicho período por la Comisión, $ 58,312-26 en oro y 11G4.50 en billetes. —Desde que la actual Comisión empezó sus gestiones basta la fecha, se han pagado á 4 433 acreedores por varios conceptos, según comprobantes, $ 493,337-35 en oro y $ 410,537-59 en billetes.
S. E. ú O.—Habana, Agosto 29 de ÍSS-i.— Sebastian Fernandez de Velazco.—Juan A. Isaai.—Isidro Alonso.
Don Justo Alvarez lia participado el extravío de la Ceitificacion de Depósito expedida á su favor con el núm. 42,887 y solicitado se le provea de duplicado. I*r> qno so anuncia por oste medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en esc casóla certificación piimitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Agosto de 1881.—El Secretario, Manuel de Jesús I’once.
Don Ramón Pertierra ha participado el extravío de la Certificación do Depósito expe lida á su favor con el núm. G i985 y solicitado se lo provea da duplicado. -Lo que so anuncia por esto.medio y durante quince dias, á fia do que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de qut? si dentro del término indicado, no sa presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso - la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2ode Agos'o do 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don Manuel Vilela Fernández, ha participa extravío de la Certificación do Depósito expedids favor con el número 59605 y solicitado se le p de duplicado. Lo que se anuncia por esto me durante quince días, á fíu de que si alguna otra sona se considera con derecho al depósito ref> ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de q dentro del término indicado, no se presenta rec! cion, se procederá á expedir el duplicado corre diente, quedando en ese caso la certificación prin nula y .de ningún valor.
Habana 14 Agosto do 1881.—El Secretario, nucí de Jesús Ponce.
Agente Provincial.
i Guardia, A. P.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S. H.