IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL G-OBIERÌIO.
Nom. 177.
VlÉRNES 25 DE Judío DE 1884.—j SANTIAGO ED MAYOR, APÓSTOL —CIRCULAR EN SANTO DoJIINGO.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mino HUI DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA. .
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha '2 del próximo pasado se comunica al Exorno. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de cuanto Y. E. manifiesta en cartas oficiales números 679 y 811 de 24 de Marzo y 15 do Abril último, encareciendo la necesidad y conveniencia de aumentar la policía de Gobierno do la Provincia de Pinar del Rio, y teniendo presento que el aumento de que se trata, sobre resultar fundado en motivos de Orden Público, no irroga mayor gasto, puesto que resulta compensado con la disminución equivalente en la policía da Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia seivido aprobar dicha medida on los mismos términos propuestos por Y. E. —Do llcal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 25 del mismo mes, de su orden so publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de fomento.—Industria y «ornerció.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Marzo último, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—A los efectos prevenidos cu los artículos 3? y 4.° del Real Decreto do 14 de Mayo de 1880 haciendo extensiva á Ultramar la Leyde patentes dcinvencion de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. ocho copias de testimonio do dichas patentes concedidas á Mr. Kingsbury Miltay, por “hornos que consumen el humo y ei gas,” á Mr. George Milton Hopkins, por “máquina de gas perfeccionada,” á Mr. Byron Stapcr, por “hornos de caldera de gas perfeccionada.” á la sociedad Oh. Prevet y Comp., por un “procedimiento perfeccionado de fabricación do conservas alimenticias,” á Mr. Albert Rearl, por “torno para hilar perfeccionado,” á la Compañía espumadora de azúcar Morgan, por una “espumadera y enfriadora perfeccionada,” áMr. Rudolf Bl'tz, por un ‘ prbeedimiento de fabricación de una clase de celulosa que presenta los caractères do la pasta de trapo y puede reemplazar A la celuloso;” y á Mr. Nicolás de Rabalt, por un “aparato eléctrico para la inflamación de las mezclas gaseosas empleadas en los motores de gas de todas clases.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de Cáceres.—Sello del mismo.—Legalización.— Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Fran cisco Seco de Cáeores.—Madrid 25 de Febrero de 1884.—Signo.—Dr. Mariano García Sancha.— Signo.—Cipriano Pérez Alonso.—Sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—P.—El Director general, Salvador Muro.
Habana 17 de Junio do 1884.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre do 10.a clase.—Año de 1884.—2 pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Maiqués de Sardoal.—Ministro de Fomento.--Por cuanto: Mr. George Milton Hopkins residente en Brooklin, New-York (Estados Unidos) ha hecho presente en 29 de Agosto último, que á lia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “máquina de gas perfeccionada” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo prevenido en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. George Milton Hopkins, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluí rá.—Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, también podrán, si lo prefíoren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes; será de ningún valor y por consiguiente caducará su concesión 6i el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en ol plazo de dos años, contados desde e3ta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.--Madrid 11 de Enero de 1884.—Sardoal.—Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento.—Hay una rúbrica.—Patente do invención á favor de Mr. George Milton Hop-kins, por “máquina de gas perfeccionada.”—Se tomó razón en el registro do patentes del Conservatorio do Artes, al folio 120 39, con el número 4991.—Madrid 21 de Febrero de 1884.—El Secretario, Ramón Solves.— Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda con su original que á este fin me ha exhibido 1). Juan Argenti Sulse, á quien so lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito, y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notaiio del Ilustro Colegio y domicilio libro el presente que firmo y signo en Madrid á 27 de Febrero de 1884.—Signo.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres.—Sello del mismo. Lega'izacion.--Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero
D. Francisco Seco de Cáceres.---Madrid 27 de
Febrero de 1884.—Signo. Dr. Mariano García Sancha.—Signo.—Mariano Perez Alonso.—Sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.— Timbro móvil.—Es copia.—P. El Director, Salvador Muro.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana 17 de Junio do 1884.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
tente de invención á favor do la Sociedad Oh. Prevet y Cp., por un procedimiento perfeccionado do fabricación de las conservas alimenticias. Se tomó razón en el Registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 154—3."— con el número 5147. Madrid 15 do Marzo, de 1884.— El Secretario Ramón Solves Concuerda con su original que á este fin me ha exhibido el Sr. I). Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito, y para que conste y surta sus efectos donde convenga, yo el infrascrito Notario de este Colegio y domicilio, libro el presento que signo y firmo en Madrid á 19 de Marzo do 1884. Signo. Licenciado Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 19 de Marzo do 1884. Signo. E. Hermenegildo Hernández. Signo. Manuel de la Fuente. Sello del Colegio Notarial de Madrid Timbre móvil. Es copia. P. ei Director general. Salvador Muro. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Habana 17 de Junio de 1884.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Timbre de 10.a clase.-—A ño 1884.—2 pesetas.
Testimonio.—--Patente de invención sin garantía del Gobierno cu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. José Luis Albarcda, Ministro de 1 omento.—Por cuanto: Mr. Kingsbury Millay Jarvis, vecino de Mal-dua (Estados Unidos) ha hecho presente en 6 de Marzo último, que á fiu de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “hornos que consumen el humo y el gas,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878; y ha cumplido con lo que so previene en la mÍ3ina Ley; por tanto S. M. se ha dignado concoder á Mr. Kingsbury Millay Jarvis, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, cu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el termino do cinco años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1887 en que concluirá.—Este ■derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.
Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, I03 interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar, 1 amblen podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales do las ■provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes cu el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria cu el país.—Madrid 3 de Junio de 1882.—J. L. Albareda,—Hay una rúbrica.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomentó.—Patento do invención á favor de Mr. Kingsbury Millay Jarvis, por “hornos que consumen el humo y el gas.”—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 131 2.°, con el número 2608.—Madrid 18
de Julio do 1882.—El Secretario, Ramón García i	.	_	.	.	,
Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Ar-1 acredita unte el Director del Conservatorio de( tes.— Concuerda con su original que á este fin me Artes en el plazo de dos años con a os ( esoi Oo a ha exhibido el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á; fecha y con las formalidades que previenen el ar-quien se lo devuolvo, de que doy fé y á que me tíeulo 38 y siguientes de la citada Ley, que ia remito, y á requerimiento del mismo yo el infras- puesto en práctica el objeto de la patento esta i c-«rito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, li- ciondo una nueva industria en el país. Madrid-9 bro el presente que signo y firmo en Madrid á 23 de ¡ d° Enero do 1884. Alejauc ro Pidal y Mon. ay lebrero de 1884.—Signo.—Ldo. Francisco Seco]un sello en seco del Ministorio de bomento, la-
Timbre de 10a clase 1884.—Testimonio Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto la sociedad Ch. Prevet y Cp., residente en París, ha hecho presente en 9 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado de fabricación de las conservas alimenticias, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y cumplido con lo que se previene en la misma ley. Por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Sociedad Ch. Prevet y Cp., derecho á la explotación oxelusiva de la mencionada industria, eq la foriqa descrita en la memoria y plano unidas á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1894 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Peuíusnla, Islas adyacentes y provincias de Ul-¡ tramar. Para hacer en estas provincias efectivo ] el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio lega- j fizado do la misma en el Ministerio de Ultramar; también podrán, si lo prefieran, presentar directa-j mente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadoi os Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer 6U industria. Esta patente de laj que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente i caducará la concesión, si la citada Sociedad no
Timbro de 10.a clase, año 1884.	2 pesetas.
Testimonio, Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Byron Slaper residente en New-York (Estados Unidos) ha hecho presente en 12 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un “Horno de caldera do vapor perfeccionado,” desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Ju-fio de 1878 y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley: Por tanto S. M. so ha dignado conceder á Mr. Byron Slaper, derecho á la expío' tacion exclusiva do la. mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformo en un todo, con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1894 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyacentes ,) provincias do. Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 I03 interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma cu el Ministerio de Ultramar. También podrán, si ¡o prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará su concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta focha, y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 do Enero do 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay uu 6ello en seco del Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor de Mr. Byron Slaper por un “Horno de caldera de vapor perfeccionada.” Se tomó razón en el Registro especial de patente de invención del Conservatorio de Artes al folio 144—3." con el número 5100. Madrid 11 do Marzo de 1884. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Com cuerda con su original que ha exhibido á este fin el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 13 de Marzo de 1884. Signo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Licenciado D.' Francisco Seco de Cáceres. Madrid 13 de Marzo de 1884. Sigr no. Federico Alvarez. SigDo. Manuel de la Fuente. Sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid. Timbre móvil. P. el Director General. Salvador Muro. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Rabana Junio 17 do 1884.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 14—Negociado 29—Padrones.
Vista la reclamación interpuesta por el Ilustre Ayuntamiento de Trinidad contra la base de población que se le ha fijado para los efectos del impuesto del Subsidio industrial, acompañando en apoyo de la reclamación un cuadro* estadístico de los habitantes que componen aquel término Municipal, y solicitando que se coloque á Trinidad en la dase 3.a en razón de no ser puerto habilitado ni llegar su población á 15,000 habitantes.
Considerando; que la ciudad de Trinidad aparece en la clase 2. de la Tarifa, no por contar 15,000 habitantes, sino por tener más de 10,000 y ser puerto habilitado.
Considerando: que la palabra puerto se define de diversos modos, según sea el de que se trate puerto de tierra, puerto do mar, puerto interior ó puerto seco.
Considerando: que se denominan puertos so cos los pueblos interiores que están en activa comunicación con las costas, principalmente si tienen Aduana marítima, en cuyo caso se encuentra Trinidad.
Considerando: que dicha ciudad es marítima, distante rnénos do una legua del puerto de Casilda que tiene el resguardo marítimo comò aquolla tie-
ne el terrestre. Que Casilda fué habilitado para el tráfico en 1778 y para el comercio libre con nacionales y extranjeros en 1818, siendo puerto habilitado para el comercio del puerto seco de Trinidad.
Considerando: que Trinidad es el centro del comercio interior, siendo el puerto de Casilda su vía de comunicación para el exterior. Que tratan-doso del servicio de Aduanas en los presupuestos de esta Isla, figura Trinidad en este ramo con los gastos de personal y material. Que en los trabajos estadísticos de Recaudación de las rentas marítimas ó de Aduanas, se hace siempre referencia á Trinidad; y que todo esto consta oficialmente, sin que se tenga noticia de que con posterioridad á las fechas ántes mencionadas haya descendido ninguna Soberana resolución disponiendo lo contrario.
Oida la Sección de Estadística de este Centro, la Intendencia general en uso de las atribuciones que le concede el Reglamento, ha resuelto: 1." Denegar la solicitud del Ilustro Ayuntamiento do Trinidad respecto de variar su base de población por ser aquella contraria á la legalidad y á los hechos existentes, debiendo continuar figurando en la clase 2.a eu que se le ha incluido, por contar más de 10,000 habitantes y estar declarada oficialmente puerto habilitado.—29 Que es de incluirse á Casilda en la clase 5.a por tener más de 1,000 habitantes y estar declarado oficialmente puerto marítimo para el comercio del puerto seco de Trinidad.—3.° Que son de colocarse en la clase 7.a á ¡San Pedro, Caracurcy y Jumento por tener cada uno más de 500 habitantes; y 4'.’ Que 6on de agruparse en la clase 84 á Jiquimas, Sipiabo, Condado, Portillo, Giiinia de Miranda, Gvanvpdnal, Cala-(jan, Rio del Ay, San Francisco, Cayo Mayagua-can, Vicana, Veguita y los llamados arrabales de Casilda, comprendiéndose en esta última clase los establecimientos de comercio é industria diseminados aisladamente en todo el término Municipal; teniéndose á la vez presente lo prescrito en el artículo 13 de la instrucción de 14 de Abril último, acerca de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera del término Municipal; tolo á reserva de lo que resulte do la investigación fiscal qve oportunamente so practique,
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 23 de 18S4.
P. S,
Prancisco de Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial cu esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Estadística do esta Intendencia, ha informado en el sentido de que es justo por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á San Juan y Martínez en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8.” del citado Reglamento, ha resuelto:
Que’ en lo sucesivo se comprenda al pueblo de San Juan y Martines en la oíase 6.a de población en lugar de la 3.a eu que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 15 do Marzo do 1884; en la propia clase 6.a á las barriadas denominadas Guillen, Arroyo Hondo, Martines Segundo, Martines Primero, Ga lufre, Luis Lazo Segundo, Rio Seco, l uis Lazo Primero', y en la 7.a á Lagunillas, y eu la 8.a á las de Sancho Perez, Juan de Ilevia, Palma Sola y la Higuera, así como los establecimientos de Comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha do las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término, todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1884.
P. S.
Francisco de Beramendi.
i
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 22 do Julio de 1884.
P. ¡5.
/'ranciara Beramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Paso Real de San Diego, provincia de Pinar del Rio, con el fin de que se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial eu esta Isla, alegando que la importancia do la población es inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección do Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentí do de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que 6e incluya á Paso Real de San Diego en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 8.u del citudo Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Paso Real de San Diego y su llamado arrabal eu la clase 6.a de población en lugar de la 4.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril do 1883, aprobado por Real orden de 15 de Marzo de 1884; en la 7.a á las barriadas denominadas Santa Ménica, Guajiro, Ceja Herradura y Herradura y en la 8.a d Palacios, así como los establecimientos de comercio ó industria diseminados en el término Muuicipal, excepción hecha de las tiendas establecidas cu los ingenios de elaborar azúcar, que.se considerarán como radicadas en la cabera Muuicipal del término, todo á reserva do lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente ae practique.
ista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Consolación del Sur, provincia de l inar del Rio, con el fin de que se varíe á dicho termino la base de población con quo figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia do la población es interior á^la clase con quo se lo ha incluido, j _ Considerando: quo ol acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con daton que vienen a dár un resultado favorable á la reclamación.
|	_ Considerando: que oida la Sección do I’ ta-
dística de esta Intendencia, ha informado en el sentido de que es justo, por los datos que obran len dicha oficina, y aceptando los ministrados por ,el Municipio, que so incluya a Consolación del , Sur, en la clase 6°. del Reglamento y Tarifas.
! Esta Intendencia general, on uso do la? atribuciones que le concede el articulo S°. del citado Reglamento, ha resuelto:
j Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo do ] Consolación del Sur en la clase 6a. do población jen lugar de la 3a. en que figura en ol Reglamento
■	de 15 do Abril de 1883, aprobado por Real órden |dc la de Marzo do 1884; en la propia clase 6a. a , las barriadas denominadas Pilotos, Sarda Clara,
■	Sagua, Naranjo, Rio liando, Horcones -j, S
, Huevas y Leña, en la clase 7a. á San Pedio y Camarones, Lujas, Caperuza y Nato Quemado y en la 8a. á Caimito y Colmenar, así como los os tablecimientos de comercio é industria diseminé • dos en el Término Municipal, excepción hecha do las Ticndascstahlecidasen los ingenios de elaborar azúcar que se considerarán como radicadas eu la cabecera Municipal del Término; todo á ro3oi ■ i do lo quo resulte do la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana 22 de Julio de 1884.
P.S,
Francisco Baramendi.
Vista la reclamación interpuesta por el AymV tamicnto do Cabezas, provincia de Matanzas, con el fin do que se varíe á dicho término la hace do población con que figura en el Reglamento do 15 de Abril de 1883, para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando quo ln importancia de la población es inferior á la dase con queso le ha incluido.
Considerando: quo el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos quo vienen :i dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en ol sentido de que es justo, por los datos quo obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el municipio, que se incluya á Cabezas en la < Use 7a. del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general, en uso do laa atri luiciones que lo concedo el artícnlo 89 del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de < abozas en la clase 7a. de población en lugar de la 4a. en que figura ,en el Roglnmonto do 15 do Abril de 1883, aprobado por Roal órden do 15 do Marzo de 1884; eu la propia clase 7a. al barrio de Vieja Bermeja y en la 8a. á las barriadas denominadas Lima, Magdalena y Bija, así como I03 esta blecimientos de comercio é industria diseminados en el término municipal, excepción hecha do las tiendas establecidas en los ingenios do elaborar azúcar, quo so considerarán como- radicada!) en la cabecera municipal del término; todo á reserva do lo que resulte de la investigación fiscal quo oportunamente so practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 18S4.
1\ S.
Francisco Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose publicado en la Gaceta de esta Capital de 20 del corriente el anuncio y pliego do condiciones á cuyo tenor debo tener efecto la mi basta simultánea en Batabnnó y esta Capital del balandro de guerra número dos, y terminando por tanto en 19 de Agosto próximo venidero ol plazo de los treinta dias á quo se refiere dichos anuncios, se hace presente al público quo la mencionada subasta tendrá lugar el expresado dia 19 do Agosto entrante á la una de la tarde, tanto en ocí i Capital como en Batabnnó y ante las respectiva: Juntas Económicas quo estarán constituidas para atender las proposiciones que se presonton.
Habana A utran.
22 de Julio de 1884.—José Ataría
SEGUNDA SECCION
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Principe.
Secretaría.
Los herederos de D. Ant.onino Jiménez y Jiménez, Cortiandante que fué del Destacamento Presidia! de esta Plaza, se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta Secrotaría, en el término de treinta dias á contar desde la fecha, para responder al pliego de cargos que resultan como de la responsabilidad de dicho señor en el expediento que por delegación del Exorno. Sr. Gobernador General instruyo sobro la administración del mencionado Establecimiento; en la inteligencia de que, de no verificarlo, les parará el perjuicio á que haya lugar.
Puerto Príncipe 9 da Julio de 1884,-r-Diaam Gwr-oia del Samo,