
Estos sellos so entregarán en la Secretaría general junto con la solicitud do matricida, que el alumno recogerá cu la portería de esta Dependencia y acompañando á las mismas las cedidas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados exceptuándose de él, los que la L°.v tiene determinado.
Y en cumplimiento do lo que previenen los artículos 109 y 170 del ltoglamentó, se publica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 1881.—El Secretario general, l)r. J. (íomez de la .Moza,
au-
der verificar su presentación, lo hará por persona lomada, ó participará su residencia.
Habana 2 de. Agosto de 1881.-- El Contador General, Joaquín, B. Valdés.
RECAUDADO KN ESTA FECHA.
Limosnas eu especies.
12905 06
Tesorería General de Hacienda.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento,
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía de Almacenes de Regla y líanco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dicho pueblo un tramvía servido por fuerza animal y adjuntando al memorial el plano y memoria prevenidos en el artículo 78 de la Ley de ferro-carriles de 1877, el Excnio. Sr. Gobernador, después de oir los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas do esta I ro-vincia, según lo que previene el artículo 82 de la citada Ley, se lia servido disponer la publicación treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de
por
esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además de las generales, habrán de regir para la concesión de la línea cxpicsada, cumpliendo así lo preceptuado en el artículo 81 (]0 ]a referida Ley, y que á continuación se expresan.
Habana Julio 28 de 1884.—El Sccretar¡0 ¡n_ terino, Manuel Alvarez Osorio.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desdo cerea del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por el fondo de aquel y de los 2.° y 1 ° contorneará el 7.° establecido én terrenos de la Compañía, para dirijirse despees por las calles de'Barrero, Real, hasta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Las obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción a los planos presentados do manifiesto en este Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de ambos carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio do la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene en la legislación vigente de ferro-carriles, no se empleará carril alguno que estorbe la libro circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropósito para trainvías.
0.“ 8c dai a principio a las obras á los dos meses do haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comieuzo.
0.a No se empezará la explotación del tramvía sin haberse antes dado cuenta de su termina cion á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con obje to de ver si las obras so han hecho con sujeción al proyecto.
7.a El motor que se empleará según lo solicitado, debe ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso ole la Superioridad para sustituirle por otro de distinta especie.
8? Una vez efectuada la subasta prèvia, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario hará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de Jos quince días siguientes á la notificación de la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las mismas.
9.a La concesión se buce por un plazo de sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (calles de Barrero y O-Donell) terminado el cual se incautará de ella el Municipio.
])<>n José Antonio Loprz ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 1866, por valor de dos acciones del Banco Español de la Habana, números tí i y tí I, depositadas en garantía de su gestión corno Administrador de la Aduana do Man? m lio, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Loque se publica durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia do que en el caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto tí de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Por importación........................ a**-™ ««i- ,	~	-	,
i(i ai Colon, remitieron enei mes con
Pé ( ' ......................... «i 41 pollos y 4 @ de pescado. Idem por el Sr. Delegad«
41
1245
» ex
» multas
» derechos de navegación
» comisos.....................................
» depósito mercantil .........................
» intereses de pagarés..........•.............
» impuesto sobre bebidas á depósito...	5731
Los Sres. Regidores de los mercados de Tacón y
motivo de decomisos
01
Total.............$ 21826 69
Habana ltí de Agosto de 188L— -El Contador, Cándido Cabello.—Vio Bn<? — ti Administrador, Jlei
ii andes.
Por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, do 19 de Setiembre de 4882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal contra el moreno Lino Criollo.
Lo que se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citads; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de un certificado que la sustituya para efectuar la devolución de su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto tí de 1884,—El Tesorero general, José Rodríguez Corren.
D. Andrés Balaguer, como apoderado de D. Francisco J. Arellano, ha. dado cuenta del extravío de la tarta de pago núm. 508, de 24 do Setiembre de 18G6, por tres acciones del Banco Español de la Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíques, depositadas en garantía do la gestión de Arellano corno Contador de la Aduana de Matanzas, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que en el término de quince, u contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su auulacion y á la expedición del certificado que se pide.
liabana Agosto tí de 1884.—El Tesorero general, J osé Rodríguez Correa.
Instituto de segunda Enseña iza de la Habana.
Se:retaría.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
Desde esta fecha’se recibirán en la Secretaría de este establecimiento las solicitudes de los que deseen ingresar en los estudios generales de la segunda enseñanza y de aplicación al comercio, cuyos exámenes han de verificarse en el próximo mes de Setiembre.
Los aspirantes dirigirán sus instancias al Sr. Director del Instituto acompañadas de sus cédulas perso nales ó las de las personas que los representen, abonando dos y medio pesos en concepto de derechos acadé micos.
Para el ingreso en la segunda enseñanza se ha de probar mediante exáuícn la debida suficiencia eu las materias que abarca la primera enseñanza elemental y
que son:
Doctrina cristiana y nociones de Historia Sagrada.
Lectura y escritura.
Principios de Gramática castella con ejercicios de ortografía.
Principios do Aritmética con el sistema legal de medidas, pesas y monedas.
Breves nocio,¡e3 de agricultura, industria y comercio.
Para el ingreso de lo3 estudios de aplicación al comercio se requiíre además de una prudente ampliación de las materias anteriormente enunciadas y el conocimiento de las siguientes:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y de Agrimensura.
Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
Nociones generales de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Y de orden del Sr. Director so publica para general conocimiento.
Habana ltí de Agosto de 1884.—Segundo Sánchez Villar rjo.
da Policía del 1er Distrito 12 íb de carne de puerco. Donaciones de perillas de tabacos qiid lian hecho las personas siguientes: las Sras. D1.1 Josefa Veliz de Valdés y Pa Josefina Galarraga, la la dos cajilas, la 29 una; uua Prt? (jue oculta su nombre 1 Ib, el Sr. Ldo. don Manuel Vacilado 2 Ib y recogido del cepillo de la oficina. 3 idem. El Sr. I). Anselmo Aiarcia dueño de la imprenta y lilnería “El Profesorado do Cuba,” regaló por conducto del Sr. D. Víctor Songel, 1er. maestro de las escuelas, los libros siguientes: 4 gruesa de almanaque perpétuosde Agricultura Cubana, por D. Eugenio Colonia y Garcés, 124 docenas de Manuales de Agricultura, por D. Antonio Blanco y Fernandez, 1 docena de volúmenes Estudios filosóficos y literarios, por don Enrique Jcsé Varona y 264 Síntesis de la Doctrina Cristiana. El Sr. Diputado de mes D. Antonio Serpa, regaló 2 cajas bacalao co i peso de 4 @ una.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación de
raes, el Sr. D. Antonio Serpa.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	OQ 03 ’cgv «	Licencias. 1	Hospitales. 1	Existencia en la R. C.
Niñas			198	1	3	10		186
Varones			179	2	2	1	...	178
Mujeres pobres		73	4	4	...	12	61
Mendigos		153	6	11	...	39	109
Párvulos		42			1		41
	63	5	4			64
Crianderas y manejadoras		42	3	5			40
Criadas y lavanderas.	24	« • *	1	• ••	. . •	23
Refugiadas			»,	..	...	.. .	...
Sirvientes		21	...	...	...	...	21
Total		795	21	30	131	51	723
Vapor de Guerra “Bazau.”—Comisión Fiscal
Don Fernando R 'driguez y Thévenot, Alférez de K vio de la Armada.
Habiéndose ausentado del vapor de S.
zan,' en la noche del 9 de Julio del corriente ano i marinero de 24 clase Anastasio Giménez y R¡Ver perteneciente al expresado buque, á quien estoy proc ’ sando por el delito de 19 deserción; usando de la rizaclou que S. M. tiene concedida en estos casos an sus Uvales ordenanzas; por el presente edicto, r llamo, al marinero Anastasio Giménez y Rivero & ña lando le ¡a Comandancia General de la Habana' donde deberá presentarse personalmente á dar su9
cargos dentro del término de treinta dias, en el con"
cepto quo de no verificarlo así se seguirá la causa ¡u ' gáudole en rebeldía sin más llamarle ni emplazará • Cienfuegos 1! de Agosto de 1884.—El Piacai Fernando Rodríguez.—Por su mandato, José Paría 1
M. “Ba-
Orden de la daza del día 18 de Agosto de I884 Servicio para el dia 19.
batallón
Jefe de (lia.—El Teniente Coronel del Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isa
bel II.
ros.
Médico pai a los Baños.—Batallón de Ingenieros Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenié.
cito.
Hospital Militar.—Batallen Ingenieros de Bjír
* Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militaré—Pi 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem.—El
Francisco Sobredo.
3? de la misma, don
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Presidio de la Habana.
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................. 723
Mendigos en los Hospitales................. 51
Niñas y niños con licencia por enfermos....	12
Total general...... 7S6
Fn cumplimiento del artículo 130 del Reglamento se hace saber que desde el dia 19 de Setiembre próximo estará abierta en esta Secretaría la Matrícula del curso académico de 1884 á 1885 para los estudios generales de la segunda enseñanza y de aplicación al comercio, la coal se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
la Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias, según se efectúen respectivamente en los meses de Setiembre ú Octubre,
Desde el dia 19 del comente de 2 á 4 de la tarde se liarán efectivos por las Cajas de la Administración Principal de Hacienda los pagos de clases pasivas correspondientes al mes de Junio último, en la siguiente forma:	! se hará por medio de có hilas de inscripción que se fa-
Del 19 al 22, Monte-pío Civil, Militar y pensiones de I chitarán en esta oficina. El precio de cada cédula será
2a La matrícula, sea ordinaria ó extraordinaria,
gracia.
30, Cesantes y jubilados de todas cías 6, Retirados, pensionistas de Orupes tilizados.
Habana 16 de Agesto do 1884.— P. Roda.
25
le
j de un peso veinticinco centavos en metálico, que sin
é JPU-
distinclon abonarán los alumnos al tiempo de inserí-
j birse.
3a Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Setiembre, podrán j hacerlo en el de.Octubre abonando dobles derechos. Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú-	Queda prohibida de una manera absoluta	la	amplia-
mero 262, expedida por esta oficina en 6 de Octubre	cion de este último plazo.
de 1881, por la cantidad de cuatrocientos ochenta y j 49 Los derechos de matrícula se abonarán en un siete pesos cincuenta centavos oro, que en concepto de	solo plazo al tiempo de verificarse en	el	mes	de	Se-
depÓ3Íto ingresó D. Antonio Alyarez y Galan, se [ liembre las inscripciones respectivas	mediante	un
’ ’ '	1 sello ó timbre especial de pagos al Tesoro de cuatro
Habana, 31 de Julio de 1884.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto, Buo.—El Rector, Cárlos Navarretc.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección tía de la Subius-peccion de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por este mi primer y único edicto,
Habiendo dispuesto el Exento. Sr. Gobernador General que el suministro de víveres á este Presidí,, para el actual año económico se verifique por Administración, se citadlas personas que deseen hacerlo para que se presenten con nota de precios á las doce v media del dia veinte del actual en las oficinas de esta Comandancia en la que estará de manifiesto el pliego de las condiciones á que habrá de sujetarse el proveedor.
Habana Agosto 12 de 18S4.—El Comandante, Jacinto Díaz Miranda.
Cotizaciones rte la Bolsa el 18 ile Agosto Uo 1884.
OUO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 214] p.g y cierra de 214 á 214} p.g fl la» 2.
FONDOS PUBLICO».
citó, llamo y emplazo al soldado que fué de la quinta compañía del disuelto Batallón Cazadores da Mayari, no 48 Manuel Castañeda Mendianes, para que en el tér-minode treinta dias á contar desde la publicación deeste se presento en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paraderó se sirvan manifestarlo.
Habana 8 de Agosto de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
anuncia al público con el fin de que si dentro del tér-
mino de quince dias 110 se presentase alguna reelpraa-1 pesos por cada asignatura de los estudios generales de cion se expedirá un certificado de dicho documento, segunda enseñanza. Los mismos derechos corresponden
sin que después baya lugar á reclamación de ninguna especie.
Habana 16 de Agó3to de 1884.—El Administrador, P. Roela.
Patrocinados.
á las asignaturas de estudios de aplicación al comercio, pero pueden ser satiefecho« en dos plazos.
5a En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de ¡as asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á las vez que presentaráu sus cédulas
No habiendo comparecido onesta Adininis- personales ó las de sus representantes.
.	, , rr 1	,	■	69 Para matricularse en el primer ano de los es-
ta ación gelici al de Hacienda los ímln u nos que. .1 ( Nidios generales da segunda enseqaqzu.es indispensa-continuación se expresan, a presentar,las reclinila- ^je ^lle flj aspirante haya sido aprobado del examen dones duplicadas de los patrocinados que poseen, 1 (]e ¡ng¡-eg0 en ]a fui-ni a dispuesta por el Plan de Es-correspondiente al ejercicio de 1883 á 84, y ¡i ha- j tudios.
cer efectivo el pago do la contribución que por 79 No podrá ser admitido á la matrícula en una tal concepto les correspondo, á pesar de quedar | asignatura determinada el alumno que no haya proba-notificados de lo que se les anunció en 26 de Ju- 1 do todas las que deben estudiarse prèviamente según nio último sobre el acuerdó tomado en 20 del j ¡a Ley, v las matrículas que se hiciesen incorapatíbles
! por esa falta en el órden de prelaeion, se considerarán ! nulas.
Todo lo cual se publica por este medio, de órden
mismo, se servirán verificarlo en dia y hora hábiles en el término de ocho dias; bien entendido que de no hacerlo, esta Administración general se verá en el sensible caso de proceder contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Personas que se citan.
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
8Kccio.N m: Atrasos.— Negociado de Reparos. Convocatoria.
Núm. 112.—Fi? 22.
Don Ramón de Olazarra, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de
qu>nce a recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por
ingresos de Santiago de Cuba del raes de Junio de 18(>7; en la inteligencia que de no hacerlo así, incurrirá en la pena que señala el artículo Ctí del Reglamento del supradicho Tribunal.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 109.—Fl?
Don Estanislao Crespo, su apoderado ó heredero?, caso de haber fallecido, sa servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego -le reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana del mes de
Enero de 1871, presupuesto de 1879-71; en la inteligencia de que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 4 de Agosto de 1884.—El Contador general.—P. S., Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 1132.—F? 445.
D. José Meira, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la censura de la del Tesoro de Ja Tesorería General de la Habana, del mes de Abril de 1868; en la inteligencia que de 110 efectuarlo, se le irrogarán los perjuicios determinados en la Ley.
Habana, 24 de Julio do J.S84.—El Contador general, Joaquín B. Valdés.
Da. Jaeinta A. Brides; Industria 28.—D. Pa-blo Fontanili; P. Alfonso 133.—Da. Alia Cerp; Marnila 27.—D9 Maria Luisa Hanten; Ha bau a
del 8r. Director, para general conocimiento.
Habana 1(1 de Agosto de 1884.—Segundo chez Vi larejo.
San-
TERCERA SECCION.
66.—D. Agustín Artimban; Estévez Era. Viuda de Villalta; Prado 78.
57 ó 79.—
Ilabaua 12 de Agosto de 1884.-
-El Admi-
Junta General de Beneficencia.
niatrador principal, P. Poda.
No habiendo presentado en esta Administración general de Hacienda, las personas que á continuación se expresan, las reclamaciones duplicadas de los patrocinados que poseen, correspondiente al ejercicio do 1833 á 84, y desconociéndose el actual domicilio de las mismas, se les cita al efecto por el presente anuncio, dándoseles el plazo de ocho dias para su comparecencia en dia y hora hábiles; bien entendido, que por no haberlo verificado en el tiempo reglamentario, han incurrido en las penas que determina el art. 12 de la Instrucción de 30 de Diciembre de 1872.
Personas que se citan.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas ele alumnos internos eu el Hospital de San Felipe y Santiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos eu oro anuales, ración y casa cada una; se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la Facultad de Medicina y Cirujía, que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince dias, que vencerá el treinta del cómeme, ocurran cou sus instancias, acompañadas de la cédula de vecindad á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en Ja calle de la Estrella 119 101.
Los ejercicios de oposición consistirán, en un caso práctico de Medicina, otro de Cirujía y una operación quirúrgica.
Y cumpliendo lo acordado por el Exctuo. é ílus-trísimo Sr. Vice-Presidente, expido el presento edicto, para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana Agosto 14 de 188 4.—El Secretario, Antonio Saro.
D. Tomás Hernández.
D. Juan Bautista Abren.
Da. Sebastiana Pnig.
Da. Isabel Beltran.
Da. Paula Zunzahide.
Da. Irene Sotolongo.
Habana 12 de Agosto de 1S84.—El Administrador piincipal, P. Poda.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Don Francisco Pavía, Capitán de la 3» Compañía del Batallón de Cazadores Isabel 11 núm. 3. Comisionado por el Excnio. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza, para diligenciar un interrogatorio en D. Francisco Viza, faptor que fué de Administración Militar en el 1882; en uso de las facultades que como Fiscal me conceden las ordenanzas generales del Ejército; por este mi primer edioto, cito
1 de
Renta 3 p.g' interés y
amortización anual,........	S">}áí>5 p.g	D. ora.
Idem id. y 2 id....... ...... Nominal.
Idem de anualidades......... 77¿ ft 77 p.g	D.010.
Billetes hipotecarios....... Nominal.
Bonos del Tesoro............ Hin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.,
78 fl 77 p.g D. oro.
ACCIONES.
fl 13 <167
D. oro. I). oro,
Banco Español de la isla de
Cuba.................... 14
Banco Industrial........... 68
Banco y Compañía du Almacenes de Regla y del Comercio........................ 61 fl 63 p.g	D. oro.
Banco y Almacenes de San.»
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. Sin operaciones.
('ajado Ahorros, Descuentos
Nominal.
al reliando
factor, para que el término de ocho dias comparezca ! y Depósitos de la Habana., de 11 á 4 de la tarde en esta Fiscalía (Castillo de la Crédito Territorial Hipoteca-Cabalo.—Pabellón nú™ 1.3;) a pre.tar .leclarael.n ó ¡	VíiZ *"
manifieste en caso de hallarse ausente su paradero.	vegacion del Sur............ 76 fl 74 p.7? D.
Cabaña, Agosto 13 de 1884.—El Capitán Fiscal, ¡ Primera Compañía de Vapo-Frmicisco Pavía.
res de la Bahía...... Sin operación.
Compañía de almacenes de Haoemlados.................. 55
Don Amonio Cañamaque y de Auñon Comandante de | Compañía ‘ AÍmaa¿n¿s'de
Infantería y riscal Militar de la Plaza de la Ha- Depósitos de la Habana....
baña.	Compañía española de alum
Debiendo prostar declaración en causa criminal | brado de Gas. .............. 72
que por el delito de desaparición y desfalco instruyo j Compañía Cubana de alum-contra el Teniente «le Infantería D. José Gómez Ulia compañía EapañMa de'^um'.' el paisano ü. Jacinto 1 erez Espino, que en Noviembre j brado «le Gas de Matanza?,'., de 1882 era vecino de la calle de Bernaza número 31, Nueva Compañía de Gas do ¡a
é ignorándose en la actualidad el punto de su residen- 1 Habana.....7............
cia; por el presente cito, llamo v emplazo, por este mi Compañía de Caminos de tercero y último edicto y pregón al referido«paisano , ™em de mL^iuz^ S^banf-
fl 51
60 fl 6!)
fl 71 fl 41
p.g D. oro. p.g D. oro. D. oro.
o
•o
.g D. oro,
45
SO
70 fl
fl 44 p.g D. oro, fl 79 p.g D.oro. 73 p.g E. oro.
lia.
para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fí-'calía, sita en los Barracones del Príncipe, Pabellón núm. 11, con el indicado objeto, y de no poder verificarlo se presente á la Autoridad Civil ó Militar del punto en que resida, para que por su conducto llegue á mi noticia su actual domicilio.	.......................
Habana 12 de Agosto de 1884.—Antonio Caña- Idem de la Babia de la Haba-maque.	na á Matanzas
Oí»
15
Idem de C'flrdeuas y Jftcaro... Idem de Cienfuegos y Villa- .
elara....................... 4S
Idem de Sagua la Grande.....	48
Id. de Caibarien ä Sancti Spiritus....................... 5S
idem dal Geste............... i)5
59 p.i 14 p.|
D. oro. ü. oro,
(V 57 fl 94
p.g D. oro. p.g D. oro.
p.g D. oro. P-!
D. oro.
Comandancia militar de Marina de la de la Habana.
Liquidación.
Idem Urbano................ 39 fl 33 p.g D. oro.
Idem del Cobre............. 80 fl 79 u. g D. Sin oper.
provincia idem de Cuba................ 80 fl 79 p.g 4). Sin ld.
Refinería de Cflrdqnas..... Nominai.
Administración Locai de Adnanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Relación délas cantidales recibidas en esta Administración, durante el mes de la fecha, cou motivo de los responsos cantados en la capilla de este Asilo, por las niñas Hospicianos, en sufragio de varios difuntos (q. e. p. d.), con expresiou de otros do-nat vos, á saber:
ORO. BiB.
Responsos.
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Departamento de muelles............. 20115
» almacenes....................... 527
78
92
Por uno consagrado al Excmo. 8r. D. Ignacio Herrera y O’Fa-rrill, Marqués de Almondares.
21
Total......... $ -20643
Limosnas en efectivo.
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
Sección 5a—Beneficencia. —Nó 698.—Fòlio 200.
D. José Murillo, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon en el año de 1874 á 75, se servirá presentar en este Centio en el término de 15 dias á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el exámen de la cuenta de dicho Asilo, y caso de no po-
83
31
49
Por importación,...................... 1T846
» exportación..........................  1904
u multas...............................   286
» derechos de navegación ..............  1245
» comisos............................
» depósito mercantil.«..................... 3	20
» toneladas.............................. 692	82
» impuesto sobre bebidas................ 3253	96
Tota)..............$ 25332 tíl
Remitido por el Sr. Gacetillero i del Triunfo,donación que hace á la casa un niño que oculta su
nombre.......................
Entregado por el Sr. D. Antonio
González de Mendoza..........
Por la venta de 2 arrobas 9 libras de perillas de tabacos á 9
pesos oro qtl................
Por idem dé 29 cueros á tí pesos b|b. 11 uo.....................
20
15
Aproximándose la ópoea en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suito3 eu Puerto conocer las proximidades de este peligro á fia de que cou la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrou del retnocador de turno, siendo responsables Jos capitanes do las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas quo se señalan con una bola negra superior, iudica que hay indicios que mejora el tiempo qua la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Juan Romero.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....
Inglaterra..
Francia...............j
Alemania..............
Estados-Unidos........j
Descuento mercantil.
4 fl 7 p.g P. s[r. f.y c-
20 A20) p.g P. 00 0|X.
5} fl 0} p.g P. 60 d[v.
0} fl e:i p.5 p. civ.
3} fl .4 p.g P. 60 d[V.
91 fl 9} p.g P. 6üd[V.
10 fl 10} p.g P. cjv. r8p. g hasta 3 ni ses, 9 p.3 ... -J ha-t t 4 y 12 p.g hasta fl, otoS (billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Habana I? de Agosto ale 1884-
Fisealía de causas.
¡!e y |;11 fl 12 rs ;} 12} fl
0 oro.
16 id.
14 Id. ¡d.
Blanco trenes do Derosne Riliienx, bajo fl regular Idem id. id. id. bueno á superior ................
Idem id. id. id. Dórete Cogucho inferior fl regular número 8 fl 9 (T H.)...i......
Id. bueno fl superior número! «-,«-(>
lOáll....... .............}	si*"'1
Quebrado inferior fl regular 1 „. - a ■ , número 12 á 14............../	a » nt.
Don José Mfl Caro y Fernandez, Teniente Coronel de
Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Ll. bueno n? 15 á 16 id....j
causas de esta Comandancia..	£'!• superior n? 17 fl 18...4 N
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, ' ‘ orete ü' 1 A ..........
por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á i>. Ricardo Caballero y González, natural de Regla, de 34 años, y tiipulante que fué del Vivero americano «Elisa L. Rogerts», para que se presente eu esta Fiscalía á evacuar un acto dejusticia.
Habana 16 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
.5 30
Suman el responso y donaciones.. 5 30
Don José Ma Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de e9ta Comandancia.
Por el presente mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á las personas que puedan informar de cómo tuvo lugar la aparición del cadáver de un indi-, ¡ víduo blanco no identificado, que apareció eu aguas I de la Punta eu 26 de Diciembre del año anterior, para que dentro del plazo de diez dia-i, contados desde la . primera publicación se presenten en esta Fiscalía á de-j clarar lo les que constare; en el concepto que de hacer-, lo obsequiarán la administración de justicia.
...—_ —J	Habana 9 de Agosto de 1884.—El Teniente Coro-
230 25 nel Fiscal, José Ma Caro.
omi nal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.
AZUCAR de miel.
Nominal.
174
Azúcar mascar a do.
Nominal.
concentrado.
Nominal,
8REH. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Meliton Lopez Cuervo. I), Felipe Buz.