Doctor D. Augusto Murtimz \\a!a, Juez municipal en pro.jie i ul (!*■! di trita ue Je»u« Mirla v Je primera instancia (uterino. ^
p r este mi -eguutlo edicto, tito, llamo y emp a/.o á | Don José Díaz Tijoiro, cuyas genorataa se ignoran, para que dentro di nueve dios se presenten eu la 11 «al C’ár-ced á deMiargar.se de la culpa que lis nanita en la cursa cnminrl que le Ago { or estafa de topas ft Don Juan IJrái tt a< y Lópt z; «i< rta de que al a»t 1 > lúdete le ad-rninistraié recta y cumplida justicia y de nti le declara ié rtlteldey contura .z ó incureo en las pena» de ¡a L y y por leudante los e-tra los .lU7gndo.- Habana y B' ii' iu-tire 30 do 1S'4 -Augusto Mir.in z Ayal;.- orsurtsn-dato, A moni > Clonxnlt z.	K O 9
Dr. I) jU Augusto .Mui ton z A’a», Juez muu’o p d ct< j ropiHia«] (it‘l distrito Jts <h M« ríu c iiiltüiuo cKl do primita instancia.
Por ot-t i mi segundo edicto, i ito llamo y cmpl './.o a T). lílizanio d» I Camino y Ma.yol, hijo de 1> Hnatío y d» Dí O «nataiitma, uatuial de Oviedo, sol ti ro, dependiente y de 27 aftas, para que dentro d- ttiu.vo días ¿te pretente en la t eal cárcel ¡1 descargarse de la cn'ru que 1 i resulta eu la caura ctimiti: 1 que le Mg.» ror 1c., i o ti es graves; cierto de que si a»t lo tiici re le adminístrate recta y cumplida justicia y de uó ¡e declararé rebelde y contumaz c'incurs'’ en la» penas de la Ley y por b*s-
ttrovir.cia de Oviedo, da is'a’o soltero, de 10 aftas do	E Sr. L1-'; D Mi
edad, oficio d«tn mitant« y veci lo de S .gua la Uramta, M uuicipa. de esta \ tilo, íl tin de que.ctt el tèrmi uo de nuevo días conta les desde metano na disp testo ss i: la Leba se presento en la cárcel pública á ihaorrgarae de H.itar.a. y Huid
ne! francisco Viondl, Juez l 'jr ante mí il infrascrito Seti voqiieu porla Caceta oficial a i li'dal de la Provincia, á loa iHO*
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, L’ovinciaí.
3, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Muni-
D. José li'r'o y Vallier, Juez de j rimero instancia pro-ideti tto d esta villa y su partí.’o. p. r es e tu: situad e icto, y,.lo, ilamo y emplazo á Don Federco Jaiobo 11 dngntz y lie tiandez, uatural de lá Habana, provincia de id tu, de estado casado, de ni afíos do edad, empl utto, lujo de Don Jueéy de Doña Catalina v veciuo de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la U.lrctl de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por uta1 versación de.iot fondos déla Junta Protector i de Libertos; segu-o do que haciéndolo “sí se !e oirá y administrará justicia
.............. « .......... ______ -	y eu caso co- t ari > se ta «fcrelaraiá rebihtey contumaz
tante ios estni ’oí del Juzgado.—Habí*lia y Setiembre ¿0 jy pyr bastante tas JÜstrados.del Juzgado con quien se
lie 18o4.—Augusto Martínez Ayala.—Por bu mandato, Antonio Uou/alez.	2785 J3 O 9
I). Pablo Martinez Sanz, Juez de primeta instancia dei distrito del Pilar.
Por el prtseote primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Multas Minuta y ll-neto, natural ‘do la Habana, vi ciño de Ídem, «atado si Itero, de oficio sastre, de 27 ttños de edad, hi|0 « e .Severo y de Cecilia, para que en e! término de treinta d;as contado« desde Ja primera puldcaci >n de .esto edicto so presente en ia jteul círeel á responder de los ca gos que te remitan en la cansa número J32 que se le sigue por estafa ni isiáti-«o Blas Quiñones eu la inteligencia que de no v-linearlo so su 'tan' tará fci» su auseticta y rib-ldf», paráiido-le loi perjuicios coas guletitcs.—Hab na y Hetieiuluv :2 de 1884.—Paltlo Muí tinezS mi/..—Por su mandato, P, 11. Manuel Alt ireu.	-77«) E O 9
Dan (taranta Fernandez de la Heguira. Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su pattillo judi-. ciai, i te.	.	.
J’or este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don llamón del Va ls 6 D. Ramón Pete/, pura que en el téunino do nueve illa» á contar desde la diurna publicación te prrsentc en la cárcel de esta villa :í descargarse do la culpa qus 1 • re ulta en causa que ss le sigue por estafa; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oir,t y administrará justicia y en otro caso se le teuijiá por rebelde v contumaz é iucur.-o cu las pena» do la Ley y por ba-tmle los estrado« del Juzgado paralas trámites que la conciernen.—Güines y Satienibre 25 de J884 —Gelardo F. de la Regueta — Por mandato de Hu Hita. Francisco Muñoz. V para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente fecha ui supra.
2703 E O 9
D. José Lirio y Vaiilcr, Jir z do primeta iusiunoia pro-pietaiio de esta vilja y su partido
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ol pardo Manuel Jiraemz, & ñu deque eu e¡ término de nueve dius eonta li s denle la fechase prei-ente en la cár o»l pública & descargarle de ia culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por juego prohibid ■; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y iidmimstraift justicia y cu caso contrario se le declarará ri b .-l te y i ontuinaz y por bastante los estrados dil Juzgado con quien se en tenderán lo» trámites pisteriores del juicio.— Sagua ! Grande y Octubre 2 de 1884.—José Lirio y Vuiiier.—I'ot mandado de Su Sria., Calixto 143 Cima!» ,y Valué».
27(17 E O 9 D. Cárlos (i. de la Torre, Juez de pti.mera instancia d. 1 distrito de Belen de esta capital.
Per este primar «dicto, cito, il uno y enapdazo ti i’ Ln's Aujé y Güi y á D.iña Eugenia Arjtt y Perlchoret. piara que en el término de nutve d'as comitalezcan en éste Juzgado, sito calle del Piado i.ümero 33, á evacuar uu acto ite justicia en la causa que se Jes sigue por estafa; ciertos y segures de que si a.-t io hicieron se les oirá y administrará justicia y de lo contrallo se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursi s tu las penas de la Ley v por bastantes los estrado» ti‘1 Jurga.'O. para los ulterio es irádriites del procedimiento.—Hadara 2G d Hetiembrede lS81.-Cárlos (},. de la Torre.—Por niaDiiato de H. Sita.—Eligí«» Donachca.	272(5 K O 9
Don Alejandro Luur I y Ro'rigucz, Juez do primera instancia dil distrito del Mon.-erraie.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á Don Máximo Gouz dea y Gutierre/, natural de Bantandcr, casado, de 4ó años, liij t de D. M iuuel y DI Juana y escolta que filé del presidio de esta plaza, país que dentro de nueve ellas se presente en est» Juzgado á notificarse do la sentí noia recaída en c 'usa seguida contra el mismo y otros por tnfi lelidad en la custodia del penado Manuel Rivero García; cierto de qtio si io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declara io rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lsy y por bastante los es liados del Juzgado pora dicha not,ificac:on.— Habana y Octubre 8 de 11-84-Ale-
entenderán lo» Irán. Glande y Ootubr Por mandado de S. Sríu.,
jundro Laurei.—Por su mandalo, Julio Riveron.
2789 44 O
9
D.
Francisco Noval y Marti, Juez de primera in. Lucia de este Distrito.
Foresta mi tercera carta de edicto, y prigou, cito, llamo y emplazo qi moreno Zacarías Martii ez, ■ pura que tu el término de nuevo dina so presente en este Juzgado con el fin de evacuar in acto de justicia en la causa por hurto de dos reses de D. José González; apercibido de d, clarársele rebelde »i no io verifica.—Pinar del Rio y Oolubre 4 de 1884.-Franci-co Noval y Martí.—Por mandado de Bu Sida., José V. Urrutia
'	2785 E O 9
D. José Lirio y V; llier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su punido, por este mi tercer ■ dicto, cito, Hamo y emplazo á los asiáticos Adolfo Atá, Francisco Aclion y Diego Toca, naturales de Cania n, provine a de iilem, de estado Bolteios, do 34, 43 y 53 años de edad, dn campo y vi ciño* de esta vii'a, á fin do que en el término de'nueve dias contado» desde la fecha >e presenten en la cárcel [fíi-bliea A désearg' rsode la culpa que les i'csulla en la caí -saqúese lis sume por juego prohibido; seguros de que haciéudel > así se 1< s oirá y a Iniiulstraiá justicia y en cuso contrario ss les declarará re 1) el di s y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en tenderán ios trámiios posteriores del juicio. — Sugua ia Grande 4 de Ostubxv de 1SS-1. —Jo«é Lirio y Valiicr.— Por mandado de B. Bría., Andrés 8. Moreno.
27C3 EOS
Don Juan Va’.dés Pagó«, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Ferreiro y Campos, hijo do í). Jt «é y D3 Mautnla, natural de Pontevedra, so.tero, «le 32 ¡ ños y aihañil, para que dentro del término de nueve dias se presento en lacárctl pública d» esta ciudad á cumplir la peua de cuatro meses de arresto mayor que con abono da la preventiva subida y demás accesoria» le fu6 Impuieta en la causa que se le siguió por hurlo á, Don Nicolás l’erez; cieilo y ¿egi ro de que si así ¡o hiciere se leoirí y atimini-t aiá justicia.y de lo o utrnrio se le declarará rebelde y contumaz y por ba- tanto les Estia-«los del Juzgado pura los trámites ulti riores del pr< ctdi-jnieuto,— Habana y O« tubre 4 de 1884.— Juan Valuó» Pugés.—Por su mandato, Amonio Alvarez. Instui. Y joara su publicación en tris números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Tnstiu.
2771 E O 8
Dr D. Miguel Oéspodesy Ccfigny, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo á Donjuán tíh.z Sánchez, natural de Cádiz, soltero, de 32 uño», herrero y vecino que fue de la Hal ana, para que dentro de uu«_ve d>:is á contar desde la fecha se presóme en este J uzgaiio á evacuar un acto de justicia en la causa qr.e se le signe por huí ti fru-Irado; cieito y se guro que si así 1 > hiciere se lo oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le dec’aiará rebéido y contumaz é incurso en la» penas de la Ley y j>or bastante las Estrado» del Juzgado — Guatiabacim yOelttbie2 de 1884.—Miguel Céspedes CoMguy.—Por mandado de Su Srfa , Rafael Gu indo. Y par» mi publicación por tres números do la Guc ta oficial libro il presente eu su fecha.— Rafael Ualindo.	2759 E O 8
Don José Godoy Garcf», Juez de primera instanoia de! distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi prin er edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bautista Yascoy, natural de Bamandt r, soltero, dcptemiieiite, de 20 años de (dad y veuno que fuó de la cade de Riela i.úmeio 3l,iaia que eu el término de nueve dias contadla desdé ia f"e< lia se prrsi me i n la cárcel dé e»ta ciudad á di »cargar; e de la culpa que ie resulta cu la causa que se lo sigue por i alafa; seguro de que Ilición' olo i sí se lo <iri y administrará justicia y de lo c< ni i afio te le deo.lanuá k bel de y contumaz y | or I astonte lo» estrados «hi Juzgado con quien se i atenderán los trámite« sueisivrs del jui io. Habana y Setiembre 30 de 1884.—José Gidoy García.—Berna"'di no Buaez.	2723 E O 7
Ldo. I). José M?de 1» Tone y Lasscve, Juez de primera inttauciHun propiedad del piaitido judicial de Han <Vist6b.il, etc.
Por esta mi tercera caita do ediito, pito, Hamo y emplazo al pardo Cipriado Reyes, natural de Matanza-tiilcb; rtuo .v operarlo en ia talabartería de JX Florencio Merlin, en Candelaiiu, y es de «stalüra rigu ar, color ailiinauo, ojo» negros, boca icgul; r, pelo p.- pa, constitución regular, barba lampiño y cuno de 23 uñes de edad, para <¡ue dentro de nueve dia» á contar desde la publicación de este edicto se présenle m la cárcel pti-blica de rsia cabecira á dcsiaigaioe de la culpa que le mulla en ia causa que se lt sigue por eslafa a1 referido Don-Floree eio Merlin; cierto y siguió de que si así lo hiciere se le oirá y Lilmiui: tiara iceta y ■ t-mplid» jt:s:i-Cia y en caso contrallo se 1- declarará rebelde y lontu-iiihz. ó incurso en las penas de la L'-y. Y para su publicación per tres i úmeros ccusecutivos de lu Gaceta i fi-cial, libro la presente i n S«n (’lisióla i v Setiembre .9 de 1884. José María de la Torio.—Por rnaudi do de Bu Srla., Sai.tirgo II. Gutieuez de Ceiis.
2749 J4 O 7
I). José Tfirio y Valüer. Juez de primera instancia propinar o de esta villa y su partido.
Por 11 !'• mi t rlmcr edicto, cito, llamo y i mpiazo á D, Alffcuc Rcviuguez V gi , natural de i’oin de Sierro,
imius po»tci itT' s del juicio.—Bagua la ■re 2 de lhSi.—José Lirio y Vallier.— Andrés B. Moreno.
2752 E O 7 D. José Llr o y Va 1 er. Juez/de primem instancia propietario de esta vil a y su partido.
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Matto Bi»abp, iiatural de Canten, provincia de Asia, de e.-ta lo soitcio, de SO años de edad, de es ñipo y vecino de Remedio», á fin de que en 11 téunino de nueve día» contados o< » le la fei ha se prc»1 uto en la cárcel pública á i umplir la prisión subsidiaria que le resulta en la causa que so le »iguió por le-ioues al asi Rico Facundo A'.a.x; seguro de que haciéndolo así se le ouáy udmini-irará justicia y en ia»o contrario so le declarará r.'bílile y contumaz y por l astanto lo» c»t ales del Juzgado cau quien se enteuderáu los trámites póstera res .leí juicio.—tía-rita la Urau.le y S«ti> mhre 30 de ¡834 — José Lirio y Vá!l er.—Por tu mandado. Amliés S. Moreno.	2751 E O 7
D. Joíú Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi u reí r edicto, c¡t«>, llamo y emplazo á D. Cesáreo Pérez, á fin do que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por faisiii'ación; seguro de qua haciéndolo así so ie oirá y administrara justicia y eu caso contrario si le declara; íí reí elde y contumaz y por bástantelos (strados Jel Juzgado con quien se entenderán l»s trámite» posteriores dil juicio,—Sagua la Grande 30' de Setiembre de 1884.—José Lirio y Vallier—Por mandado d» Bu Srla., Avelmo Bdiancóurt. 2718 E O 7
Don Jo«-6 Lirio y Vallier, Juez, de primera ¡uGaucia propietario dé esta Vula y su parii io.
Por is'.e ini primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Alvarez, natural de San José de los Ramos, provincia de Maiaczas, de 23 años de edad; á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue par hurto; se-gtuodp qíte ha dónJolo así se le oirá y administrará jlislieift y en eu-o contrario sel» declarará reb< 1 le y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quieu se eñt ndi r.tn lo» trámite.» posteriora» ibl juicio. —Sigua la Grande 2 de Octubre de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de 8. 8 la-, Avelmo lietauc >urt
£750 E O 7
D. José Lirio y Vallirr, Juez de primera iustancia propietario de esta Vii'a y su partid.»,
Por este mi primer edicto, cito, liatno y emplazo a! pardo Enrique Lmronde, á fin de que tn c! téimiuo de nueve dias contados desde la fe« 1ra se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que ier sulla en la causa que se le sigue por luirlo; segure de que b ciándolo ¡«sí »o le oirá y administráis, justicia y en caso contrario Be ie declara'á rebelde y contumaz y por bastante los estrados d. 1 Juzgado cotí quien se enti udeván lo» trámites posteriores di-l juicio.—Bagua la Glande 2 de Octubre (le 1834 —José Lirio y Vallie .—Por mandado de fi. Biia , Avelino Bemucoui t. 2757 E O 7
D. Cárlos Q de la Torre, Jue t de primera instancia del ilisíriU) de Belen de esta cepita!.
Por este s' gundo edicto, cito, l amo y emplazo á D. Vicente de la Fue te y Lamas, natural y ve riño de esta ciudad, a /Itero, hijo de D. Vicente y Di Luciftm», dependiente y de 19 años de edad, para que on «I término de nueve día» á contar ihsde e»ti fecha se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lobo frustrado; cieito y seguro do que ai así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo il.ce'arurá rebelde y contumaz, y se entenderán cotí los Es rado» dol Juzgado las notificaciones y demás tramites que lo i emiten en la misma.—Habana y setiembre 20 de 1834.—Cár.03 Q,. de la Torre.—Por mandado do Bu Sría., Francisco Oza-guera.
2727 E O 5
falta» cont ra di» tos :n ; i vidrios y el dó igual idasé'Za-j car a* Rodrigue/, po" ! aV r arrojad«» 1 sue.o i n tablero «le dales al par re bamiago Valdé», a) ircibidoS dt> que i»« r su' iuconipnreiitl«, coi.tiiuuuá el juicio en re-¡ bcidia, par -mióle« tod». pnjulcio. Y para su {»ublicacion i por tres númirou consecutivos de la Gaceta oficial y y citación «lo dieh' S indi .iduifS libro ei’píé ente.-Gua-naba;;oá 4 de Octubre de i8/4.-Enrique Morí no.—Se-Cietaiio.	27el C _ O 9
El Sr. Juez de prim«ra instancia del distrito de Belén, p«>r ante n i ba di-puesto que j» r tro» uúm« ro» de ia Gaceta oficial su convoque á D. Miguel Alfonso Col-dovin, n.tural de Tura s:«J, soluro, de veintey nueve afn s, y vecino que fué de Regia en la calle del Mamey, para <)ue dentro de quinto día d«spue» del último anuncio comparezca, en este Juzgado, Prado 33, con el fin de evacuar un acto de justicia -Habana 23 de Setiembre de 18S4-—Francisco O/.egusra.	2730 O O 8
El Sr. Juez «le primera instancia del disttiío do Be-leu, por ante mí lia «ii-puesto que par ir/s número« de la Gnctta otici>l se convoque á l). José García, veciuo que fuó de la calle de San Miguel esquina á Marqué/, Gotzalez, p- r.i que dentro «le quieto dia deepue» del Cl'imo auuncio comparizca en este Juzgado Priulo 33, con el fin de evacuar un acto «le justicie en cuntía criniinál.—Ualíaua25‘de Setiembre de l!>8i--Francisco Ozcgueia.	2731 G 0 8
El -r. Juez de primera instancia del distiito de Be leu, por ¡uñe mí ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se couvi que á un individuo nombrado Peí ico, depeud.oa e que fuó de ios Almaifenés de Asunte, situado en TaUa-Piedrá',para que dentro de quinto-día des pin S dei ú, timo auu.cio rompurezca eu este Juzgado Prado 33, con el lin do i vacuur un aetO.de justicia eu causa criminal,—-Habana 23 de Setiembre de 1881.—Francia30 Ozcguera.	2723 C O 8
El Sr. Juez de primera iustancia dei distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de ia Gaceta efi tul á D. Jo-é Miguel Ciarke, para que en dia hábil y hora de Ls<!oie comparézc«tu dicho Juzgado sito calle del P.a lo número 33, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro al presente cu la Habana á 26 d ; Setiembre de 1834.

CONVOCATORIAS.
Eiiirio Bonaobea.
73o 0 0 8
E 8r. Juez do primera instancia del di-trito do Belen, ba dispuesto por .ule mí se cite por midió del Gaceta oficial ai D. Segundo López para que comparezca i n dicho Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 2 de Octubre de 1881.— E igio Bona-chia.	2737 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante uií se c.te por medio déla Gaceta oficial, á D. Joaquín González, y al moreno Felipe Carrillo, 51:11a que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 (le Octul re de 1384.—Eligió Boni.chea.	2785 O O 8'
El Sr. D. J »»ó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do ista Villa y tu partido, por ante mí ha dispuesto que por tro» núme-os de la Gaci-l¡, oficial »« convoque al a» ¡ático Pedro AcUO.r, para que dentro di i término de quinto dia comparezca 011 e»!e Juzgado para evacuar un aelo de justicia en ia causa formada 5.or robo en la fonda «El L -cndeOro,» Y cumpliendo io mandado íi.mo la presente en Sagua la Grade á 3 de Octubre de 1584.—And:é» S. Moreno.
2706 0 0 8
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia prrpietsrio de esta Villa y su paitido, por ante mí lia dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á l is asiáticos José López, y Nicolás Cantón, vecino» que fueron de Santo Domingo, para que dentro def término de quinto dia comparezcan tifestc Juzgado jijira evacuar un acto de justicia eu la causa formada por 1 sedente de tre.» asiáticos eu Jovo Gordo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Baguala Grande á 3 de Octubre de 1884.— Andrés S. M'-rtno.	2760 C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres mi un ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D- Domi ngo Erigido Heruaudiz, vi ciño que fué de 1a calle de Pefialvernú-mtro 12, para que dentro ibl término do nueve dia» se presente eu este Juzgado calle de Chacón número 27, á evacuar.uu acto dejuslicia en ia causa número doscientos seten a y cuatro qua instruyo por homicidio del Te-uUnte de Orden Público D. Manuel Suarez Rodríguez. Y para su publicación pongo el presente.-Habana ]? de Octubre de 1884.—Manuel Arnlreu. 27;i C O 8 El Sr. Juez de ¡¡¡primera instancia fiel distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaueta oficial bj convoque á las per onas que conozcan al moreno Matías Minetay Barreto, para que dentro del término de nuevo dias se presenta en tete Juzgado calle de Chacón número 27, á dec arar á tenor de los bienes que posea el refeiido moreno. Y para »11, publicación cola Gaceta oficial póngala presente.— Habana 18 de Setiembre de ÍSSI’—P. H., Manuel An-driu.	276S 008
Et Sr. Juez de primera instancia en propiedad del disti ito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cuis 1 por atentado coní ra agentes de la autoridad, contra D. Julián Garro y >1 díala, ha dispuesto que por tres números de la Gacota oficial se convoque á D. Rafael Platero, y.oeirre que era d • Ancha dei Norte trescientos •siete, para que dentro de quinto día después del último anuncio compare/ a en este Juzgad ', sito Inquisidi r 35, á prestar una declaración en la referida causa. Y para su pul liuacioli eu la Goeeta oficial expido la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1884.—Arturo Gaileti
2779 C O 8
PAUTE NO OFICIAL.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Hojas, D. Venancio del Campo. Aguacate, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízav, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María do esta Capital.
Por ti presante edicto hago saber que á eonseetienda dd juicio ejecutivo seguido por L>‘.‘ Isabel Blain de Tostano cintra D. Santiago Siivcra y Fintas en o bro de peses, he dispuesto se saque á publica subasta, una casa situada en esta ciudad, en la colle de Bernuza número 36, lasada en sii te mil ccliocienlo3 setouia y tres pesos setenta y trts centavos en oro, Sfgun avalúo que obra eu auto», que se haya de manifiesto en la E-crib 1-uítt de! actuario, cuyo acto tendrá efecto el día seis del 511 óximo Noviembre á iàs nueve de su mañana en ti local de Audienóln de este Juzgado, y con el fin de que ios que re inti rts >11 ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado, libro el presente pura su publicación en tres números consecutivos de la Ometta oficial de ota Capital.—Habana y Octubre 3 de 1334.—Augusto Martínez Aya'a.—Por man-	HABANA 9 DE OCTUBRE DE 18S4.
dado de S. Bría., Antonio González. 2762 R 7
Junta piallo.sa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Amalia Ileiling de Limen-doux y Dì Rosa Casanova de Laudo.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. Don Joaquín Ginerés.
El »Sr. Juez deprimerà instancia eu propiedad del lisi ri 10 de Guadalupe, eu ia causa que j er aute mi cursa contra el pardo Isidro Fábvrgasy Aguilar, por robo, ha dispuesto que por tres número.» de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro, veciuo que era de la agencia de mudadas de ia inlie de Brr/elona, y al asiático Ignacio A-í, que eia vecino de ia Ca’z da de San Lázaro número 164, para que dentro de quinto día despuisdel último anuncio comparezca en este Juzgado á prestar una «ieclarackn en Ja referida lauea. Y ! ara su publicación eu ia Gaceta olitisi expido !a presente eu lu Habana á 3 de Octubre de 1884.—Arluro Gai ioti:	2776 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que poraDte mí cursa jior lesione» en reyerta contra T s morenos Hilario Gutierre/. Cruz, y Pnlro Morejon Herrera, ha d¡spu<sto que por ti e» números consecutivos «lela Gaceta oficial se convoque til moreno Salustiano Flores, vicino de la calle (le San Pulió, [rara que dtlitro de quinto dia despees tiel último anuncio c imparezi a eu este Juzgado á prestar una declaración en la referida cama. Y para su publicación en.la Gaceta ofidíat expido la presente en la Habana á 3 de Octubre fie 1334.—Arinco Galieli.
2777 O O 9
E Sr. Jufz im.ncipul del disítilo de Bulen, y ao-cid« n taime me oc-1 de pi ¡mera instancia del minno i ¡.»trito, ba dif jiutsto ; or ai te mí que por tres cúmulos consecutivos dd Rotatiti oficial de esta Provincia se cinzia á io» hereden s de DI Ramona Suarez, el derecho de im strane paite en la causa si guida centra D. Miguel Troveras y Amimi por homicidio de dicha Suarez.. Y jara ni publicación libro la presente.—
Habana 27 de Setiembre ita i8t¡4.—Eligió Boi.achca.
2730 O O 9
El Sr. Juez, de primera ¡nsianeia del distrilo de Belen. por ¡míe mí ha dispue to que por tres números de la Gaceta oficial 50 convoque á D. .resé Martip.tz y Ro-•Iriguez, vecino que fué de la cade de la Bomba númeio S, á fin do que s: presente cueste Juzgado Prado número 33,-para evacuar un acto de justicia cu causa (rimina!.—Habana 22.de Setiembre de 1884.—Francisco Oziglieli'.	2729 C O 9
Eí Sr. Jui z de primera instancia del distrito del Pilar, ha x!¡»puesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. José ó D. Pio Mazorrn, para que dentro del tèi ruino de nueve días so presente en este Juzgado calle de Chacen núiheib 27, á evacuar un seto de justicia en las diligencias para cuinplimitnto de un ixhorto de! Sr. Juez de primera in«lancia rie Bugna la Grande. Y paiasu publicación o< ngo la pi esente.— Habata 29 de setiembre ile 1884.—
Manuel Andre 11.	2769 C O 9
El Sr Jiuz do prin,era ¡nefanda fiel diBtriío de Guadalupe, en la causa que por ante mí curra contra d asiátuo Jijó Lori nzo, 5 ir juigo prohibido, lia di?) cesto que por ir » 1 timen s de la Gacela oficial se convoque al asiátiio J«sé Elias, y parda Merced Valdés, veemos qre cían úe Zanja número 35, y ¡,1 moreno Jc-«é, cocán tro que era do la caire déla Zanja esquina á 0 impanano; para que lientic dequinto dia desj ucs del f.unioiifn último aulitici:' comparezcan en < »;e Juzgado á prestar ul gl . una declaración en la refeii ia cau»a. y parasti piu,ií-	Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miran
racionen la Gaceta oficial libro 1» presente en la Habana á 3 1c Octubre de 1881,—Arturo Ooliti i.
Amaro (Cifiientes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Capasi, D. José Morct.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Enliía-ITondn, D. Jaime Ardebol. líainoa, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José E. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boìondron, D. Justo de la Guardia, !tíel Ayuntamiento.
Agente Provincial.	j Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. ■ iR’nll.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. I Santiago de las Vegas, D. Simon de Caibarien, Secretario del Ayuntamiento 1 Armestoy,
Calabazar, Secretai io del Ayuntamiento ' Sancti-Spíritus, Secretario del Ayun-Camajuaní, Secretario del Ayunta- tamiento.
Consulaeion del Sur, I). Sotero Llo-
' “Colon, D. Jrsé 31“ Prieto.
.(/uevitas, l). Justo de la Guaráis. A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta-miento.
Gibara, D. Bernardo 3!anduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guamutas, Secretario ^lel Ayunta miento.
Guanajayabos, I). Justo de la Guar dia, A. P.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.	. .
Holguin, D.-* Bernardo Mauduloy.
Isla de Pinos [Xueva Gerona] D. 31a-nuel Bayo.
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento
Jiguaní, idem del idein.
Jovellahos, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
La Catalina, Secretario, del Ayuntamiento.	—
La Esperanza, D. Justo de la Guar: dia, A. P.
Lagiuiillas, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo delaGuardia, A.P.
Macuriges, I). Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Madruga, D. Antonio Gaicano
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
3Ianzanillo, D. JoséT. Mariño.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
• 31arianao, D. Antonio Cabalciro.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Mayad, D. Tomás G uerra.
Melena del «Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, I). José Santelices.
Quemado do Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rancliuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José 3!anuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. José Diaz Ve-larde.
Sagua de Táñame, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornclio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego do Nudez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio R«)sa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel do las Lajas Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario
D. Agustín
PARTE ECONOMICA.
<3-JAIÑrC3-JA.
En 'está imprenta se venden á precios muy módicos’ los materiales siguientes:
Una máquina de vapor, sistema Baxter, 6 caballos de fuerza.
[’na idem de imprimir de R. Iíoe n9 2.
Una ídem do idein, idem lilimero 3.
Una idem de idem, idem número 4.
Una idem de idem, idem tamaño del Diario de la Marina.
Una idem de idem de doblo cilindro, tamaño de la Gaceta.
Una idem do Liberty número 4.
Una idem de idem número 2.
Una idem de cortar tarjetas, sistema moderno.
U n mostrador con vidriera.
Rayas de combinación de todas clases, títulos idem, Lectura, Letíturita; Entredós, Breviario y Nomparcil, con sus cajas y chivaletes. [Los tipos y rayas sólo tienen ocho meses de uso.]
NOTA.—Con $2000 oro puede hacerse el que lo deseo de una imprenta que en el extranjero no bajaría de 5 á 6000.
OTRA.—Hay un surtido de títulos y letra de medio uso, propios para periódico, que so dará á cualquier precio.
lì '
T>E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS. '
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
A^igente tío IPevjpo-ca.i’i’iles»
I'AItA i.a
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila dé venta eu el Despacho de cata Imprenta.
Eladio Martinez y Cordero.
ABOGADO.
MERCADERES 10. (AGENCIA Je D, MANUEL de LAVAS.)
DE 12 A 4-
DR. JUAN SANTOS FERNANDEZ,
PASEO DE TACON,
QUINTA	TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DJd LOS OJOS.
Ee 11 á 2 todos los dias.
SOOZHDABHS Y EIKZPRESAS.
Secretario del Ayunta-
micnto.
Camarones, miento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento Cano, Secretario del Avuntamiento.
Domingo
de
da.
778 coa
Santo Domingo, D. José Acosta.
«Songo, Secretario del Ayuntamiento. Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union do Reyes, D. Justo do la Guar-Cárdenas, D. Justo de la Guardia, A. 1’. dia; A. P.
Cartagena,-D. Cándido Leiro. .	! Vereda Nueva, Secretario del Ayun-
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento, tamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayun- Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta-:
Compañía, anónima de ferro-carriles de'Cai-uakien Á Sancti-Spíritus.
Las oficinas «le esta compañía so han trasladado # la casa número l'i de la calle de Amargura.
Habana Octubre G de 1884.—Li Secretario, Jo®-cpiin Sousa Annenteros.
Fn el próximo corteo de la Real Lotería, que lp de celebrarse el once del actual, jurga esta Compila:» el billete entero núm. 5142, (cinco rail cuatrocientos cuarenta y dos,) en sustitución del 13284. que tiene suscrito, por no alcanzar dicha numeración los de ese sorteo.
Y se publica para conocimiento do los Sres. accionistas.
Habana Octubre 7 de 1S84.—El Secretario, Je“' quin Sovsa Armei.teros.
33a sufrido extravío el certificado núm. 900, expedido en 2 de Noviembre de 187G á favor de D. J°íe Francisco Gutiérrez, por la acción de cien pesos núm. 8518, y solicitándose por el interesado una nueva credencial, el Señoi Presidente de ¡a Compañía ba dispuesto se haga público ere Lecho, jara los q»»e se consideren con derecho á dicha acción lo bagan valcr en el preciso término de ocho dias, contados desde 1® fecha, bien eu las oficinas de la Empresa en esta Cap1-tal Amargura 13, ó en la Administración del Caín1110 de Caibarien; en concepto de que trascurrido (Ib;10 piare sin haberse presentado reclamación en contrario, se accederá á la solicitud del Sr. Gutiérrez; quedando nulo y sin ningún valor ni efecto ul documento extraviado
Habana 7 de Octubre de 1881.—El Secretario)
Joaquín Soufa Arvienteros.
Cienfuegos,
D. Manuel Villalon.
miento.
IMPRENTA !>EL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.1