TFHOEr? A «K^rTOTV.
! para I«?
esta	«tarante n4 rúo
Real Casa de Benefirencia y la Habana.
Maternidad de
Ate. 11 T-as proposiciones sé preseutaráu en püe-• ;-fv:*r . y lacailo.--, 1 (lector de la Real Casa hnmín Irs Lies fin ia la'de del día anterior en que deba verificarse el remate, con arreglo al modelo que se ex
Art.
ridad encargada de la reclio de rechazarlo si no reuniese las fresco, harina de flor, bien confeccionado con manteca ! -
No habiéndose efectuado el remate de los suministros de Vestiario v Calzado para el año económico Je 1884 á 85 anunciados para el dia 30 del pasado Junio, según los pliegos de condiciones aprobados por el Exento. Sr. Gobernador General, se hace saber por este medio al público qus á los quince dias después de hecha esta publicación, so llevará á efecto, á las tres de la tatde, el remate de los mencionados suministros en la morada del Fxcpio. Sr. Gobernador Civil.
Los que quieran, turnar parte en U licitación deberán hacerlo en pliego cerrado y con sujeción á los modelos que se publican, los cuales pliegos habrán do entregarse el dia del remate ah Exorno. Sr. Gobernador Civil.	•	i,
Habana 1° de Julio do J884.—El Secretario,
Cárlos Elcid.
(Veánse les pliegos de condicionas publicados en la Gaceta los dias 7, S y 10 de Junio último.)
i
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador los pliegos de condiciones para la subasta de los suministros de combustible, pan y carne para el entrante año ecouómi o de 1884 á 85 y que lian de servir para la Real Casa de beneficencia y Maternidad, se hace saber por este medio al público que á los 30 di as después de hecha esta publicación y á las 3 de la tarde se llevará á electo el remate en la morada del Exorno.
Sr. Gobernador Civil, Vice Presidente.
Los que quieran tomar parte en la licitación deberán hacerlo en pliego cerrad > y con sujeción á los modelos que se pub'ican, I03 cuales pliegos habrán de entregarse el dia del remate al Excmo. Sr. Préndente.
Habana Junio 17 de 183 l.—El Secretario/Corfoa Elcid.
Pliego de condiciones para el remato del suministro de leña y carbón cok que se necesita para el consumo de la Real Casa en el año económico de 1884 á 1885.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar la leña y el carbón cok que se necesito para ei consumo del Establecimiento, durante un año que empezará á contarse desdo el 1? de Julio de 1884 á 30 de Junio de 1885.
Art. 2o El tiempo de la contrata será el de un año económico fijamente; mas podrá exijirse al contratista el que continúe prestando el se vicio, bajo las mismas condiciones, basta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 3? La medida de 1« ña será por caballos de cuarenta rajas cada uno, y cada raja tendrá una vara cinco pulgadas de largo, y el grueso de la medida común. La clase de leña será de Llanilla Haytí, y toda clase de madera dura que use como combustible. Be exceptúa la lefia blanca por s r de poca consistencia, y se abonará por cada caballo de leña un peso oro.
Art. 4y El saco de carbón vejetal lia de ser doble, y deberá tener cinco y media cuartas de largo por tres y media de ancho. El carbón será del nombrado Nuevitas y de madera dura, y su precio el de 14 reales fuertes.
Art. fie La tonelada de Cok so abonará á razón de 13 pesos oro cada uuo.
Alt. 6'? Alionará el Establecimiento por la conducción de cada touelada de carbón Cok.
Art. 7o La conducción del carbón vejetal y le ña serán de cuenta del contratista.
Art. 8o Al contratista se le avisará c.on un dia de anticipación, la cantidad de efectos combustibles que sean uecesarios para el consumo, por medio de una papeleta de la Administración que le servirá de comprobante.
Art. 37 Si dejase de enviar el dia prefijado los efectos que se le pidieran, se comprarán en la plaza, y ai precio que valgan, deb endo abonar la demasía y la conducción el contratista, quedando á beneficio de la casa cualquiera cantidad que sobrase al conseguir e á más bajo precio de lo contratado en el presente.
Ait. ló. Todos los efectos especificados en este pliego, los recibirá la Hermana do la Caridad encargada tíe la despensa, la que tendrá el derecho de rechazarlos si nó reuniesen las mejores condiciones,
Art. 11. El contratista, cuando se le rechacen nl-guiios artículos de esta contrata, tendrá el derecho de acudir al Sr. Rector ó Administrador del Establecimiento, los que dispondrán de momento lo que doba hacerse. Rechazados que sean los efectos si no los repone en el acto, quedará sujeto á lo que determina la condición 9ij, pudiendo acudir en queja al Excmo. Sr.
Presidente do la Junta de Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente,
Att. 12. Por ningún motivo podrá el contratista dar minos efectos de los que se le pidan, ni aún en el caso de gran escasez, y de no cumplir así, quedará
obligado á pasar por lo que expresa la condición 94	.
Art. 13. La casa abonara lo que baya pedido que necesite durante el año económico de 1884-85, bien por meses, trimestres, ó semestres; pero si al ven-1 con urreg!o al pliego de condiciones y precios publica-cimiento de la contrata se le adeudase alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la vía judicial, debiendo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador General, quieu dispondrá lo más acertado.
Art. 14. Lns proposiciones se presentarán en »liegos «»rrados con arreglo al modelo que se expresa al
Art. 15. tJ' .Excmo. Sr. Presidente de la Junta «e Gobierno á la ljo». marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudica.e¡ remate al mejor postor, sin que se considere definitu, jiasta ]a apr(jbacion del Excmo. Br. Gobernador Genera. y g¡ }1U)} ege J03 más proposiciones iguales se abrirá TJllja verbal entre sus autores por espacio de quince mintL)3
Art. 1G. I’ara tomar parte en la Subasta, luí de presentar el licitador documento que acre&lte haber
pirteuietito«
eo. i ó me • ■ xc -»«di-
' ii.Jy V nei y el tiempo .|y la contrata, In. cual siempre que sea posible no habrá de exceder de uti año económico, podrá exijirse al contratista el que presa al final.
continúe prestando el servicio bajo las mismas condi-:	*Art. 15.' El Excmo. Sr. Presidente de la Junta
ciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excedien- , de Gobierno á la hora marcada procederá á abrir todo» do de seis meses esta pròroga.^	¡	los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor
Art. o tu C ada pan pesara dos onzas seguu se pe- i postor, sin que la adjudicación se considere defiuitiva dira por la Administración.	_	...	basta la aprobación «tal Excmo. Br. Gobernador Gene-
Art. 4o L1 precio maxiniuni ue la licitación, será mi y «1 hubiese .los ó más proposiciones iguales se el de siete pesos cincuenta editaros oro el quintal. ¡ abrir» puja vertía!, etóre los autores de las mismas, Alt. El contraibili se obligara a suministrar por espacio de quince minutos e. pan que se le pida dos veces al dia; una á las siete | Art. lfi. l’ara tunar parteen la subasta ha d •le la mañana, y la otra á la una de la tarde, siendo de ¡-presentar el licitad.m documento que acredite haber su cuenta to las las conducciones.	j depositado prèviamente en la Tesorería del Establecí
uArti'i El contr3tista reconocerá la romana miento una cantidad igual á la dosavi parte del ¡m-del Establecimiento, pues uose admitirá el pan sino j porte del set vicio ó en su defecto carta de abono por conforme al peso que ésta señale.	!	igual cantidad ú satisfacción de la Junta de Gobierno,
7q El pan lo recibirá la Hermana de la Ca- la que le sera devuelta en el acto de no ser admitida il., lo despensa, la que tendrá el de- la proposición y en cam contrario deberá ampliarla condiciones de i basta un doble ó sea la sexta parte del valor del servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata, y peso expresado en el artículo 3.	j Art. 17. Como para este servicio se presuponen
Art. 8o El contratista, cuando se le rechace el 1G,052 pesos 49 centavos en oro, para tomar parte en pan, tendrá el derecho de acudir al Br. Administrador ’	1	.	..
del Estab'ecimlento, que lo admitirá ó nó, según crea conveniente.
Art. 9? Rechazado que sea, s't no lo repone en el término de una hora, podrá la Casa comprarlo en cualquiera otra panadería que lo encuentre, y el sobreprecio, lo mismo que la conducción, serán de cuenta del contratista. Este podrá acudir en queja al Excelentísimo Br. Presidente de la Junta le Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
Art. 19. Por ningún motivo podrá el contratista disminuir el peso del pan ni aún en caso de gran escasez de harina, áun cuando ofrezca darlo en adelante de tpayor peso en remuneración, pues lo que se le exijo es que tenga dos onzas como ya se le ha expresado, y de no cumplir coa esta condición, quedará sujeto á lo que se dispone en los artículos 39 y <’o de este pliego.
Art. 11. La Casa de Beneficencia abonará el pan que consuma dentro de la contrata, bien por meses, I trimestres ó semestres; pero si al vencimiento se le adeudase alguna cantidad, no podrá exijir el pago por la vía judicial, debiendo sólo elevar sus reclamaciones al Excmo. Br. Presidente de la Junta de Gobierno ó al Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
Art. 13. El Excmo. Sr. Presidente, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, aiu que la adjudicación se considere definitiva basta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal elitre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 14, Para lomar parte cu la licitación ó subasta, lia de prestar el licitador documento que acre-
Sttnaelon fiel Manco MsnaOol déla Isla de toba
en ia tarile del ¿¡abado 14 de Junio de 18t4.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
la subasta y como garantía para el cumplimiento de lo la contrata, la sexta parte ó 2,G75 pesos 42 centavos en oro y como depósito la dozava parte ó sea 1,337 pesos 71 centn vos.
Art. 18. Verificado el remate no habrá lugar á duda ni indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta do Gobierno.
A’t. 19. Cuantas cuestioucs se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno y Administración de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, inteligencia. rescisión ó efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo mas conveniente.
Art 20. Los gastos de publicación en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.—El Conde de Laguniilas.—Antonio Serpa.—El Sindico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde.
Modelo de la proposición.
Don N......N...... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad la carne que necesite durante el año económico de 1884 á 85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publica
dos en la Gaceta Oficial de..... de .... último y con
la rebaja de (tanto por ciento en las letras) sobre el total del consumo.
Pecha y firma.
Inspección especial de Policía.
Don Joaquín Andrade y ¡Savarrate, Inspector Especial del Cuerpo de Policía de Gobierno de esta Provincia y encargado de la Oficina del Reconocimiento de Buques, etc. etc.
, ,	, -	.	,	, .	,	,	, , Hago saber: que elegido Fiscal para entender en
díte haber deportado previamente en la Tesorería del el expedjente que ha de esclarecer los méritos contral-Establecimiento una cantidad igua	a	la dozava narte	| tlÜS por D. José Ma Callejas y Becerra, por si tiene
del impone del servicio, o en su	detecto carta de abo-	, derecho á su ingreso en ¡a órden do Beneficencia poí-
no por igual cantidad a satisfacción de la Junta do¡el serviciü llevó á cabo el 12 de Mayo último al Gobierno, que le sera devuelta	eu	el	acto de no ser; c:cU.aer del Iuar cou expo3;ciou de gu v¡da nj as;át¡co
admitida su proposición.	I	Eulogio Solo, que se cayó al agua próximo á perecer,
1 o\ C0'U0 pal'a CSt° 18ervl.CIÜ presuponen ¡y trat!Índose de un hecho heroico; por el presente con-8G9 pesos 84 centavos oro,, se depositara como dozavaj Voco á todas las personas que puedan dar raz ui del parte la cantidad do 72b pesos G.» centavos para tomar suce80 ;i fill de que c ;mpai.e2X.ai) e„ horas hábiles eu la parte eu la licitación y como garantía para el cuhipli-, (Jasilla <]e este Reconocimiento á declarar loque sepan miento de la contrata, quedara en deposito en la pro-¡y je8 conste.
pía J esorería la suma de 4453 pesos 30 centavos, to-j y para sll ¡nsere¡on eil d¡e7, números de la Gaceta mandóse esta del importe de los dos meses primeros en Oficial, libro la presente en la Habana á 2« de Junio
que empiece á suministrar dicho artículo, corno sexta parte del valor del servicio; es decir, que el que resulte rematador no cobrará los dos primeros meses de su seivicio, exijiendo la diferencia que resultase á su favor si lo hubiere cubierto el depósito, y en el (aso que no llegase á esa suma el importe de lo suministrado, la completará en la misma forma con lo del siguiente mes.
Art. 1G. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ó indemnización alguna por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra Ja Junta de Gobierno y Administración de la Casa ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno, pudiendo los interesados acudir en caso de divergencia al Excmo. Sr. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.
Art. 18. Los gastos de publ'cacion en la Gaceta oficial serán da cuenta del contratista. Antonio Serpa. —El Conde de Laguniilas.— El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde.
Modulo de propesieiou.
Don N ..... N..... se compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el pan
de 1884.—Joaquin And'ade.
Escuela Profesional de Plnlura y Escultura de la Habana.
El dia i? del presente han tenido lugar los exámenes y calificación de ios trabajos ejecutados por tos alumuos de esta Escuela pertenecientes al curso aca-i démico de 1883 á 84, ¡os cua es han qiedado expuestos por espacio de quince dias al público, según Ío prescribe el Reglamento de! Establecimiento.
Habana 2 de Julio de 1884.—El Director, Miguel Melero.
Comandancia
militar de Marina de la Habana.
Fiscalía de causas.
de la provincia;
1 dos en la Gaceta oficial <le........ de.......
ia rebaja de (tanto por ciento en letras)
último, y con sobre el total
del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ja Carne que se necesita para los Departamentos de esta Real Gasa eu el año económico de 1884 á 1885.
Artículo 19 El cont-tista se comprometerá á suministrar las arrobas de carne que seau necesarias para los Departamentos de esta Real Casa en el año económico de 1884 á 1885.
Art. 29 El tiempo de la contrata será por un año económico fijamente.
Art. 3o El precio maximum de la licitación será depositado prèviamente en la Tesorería del TCstahle — el de tres pesos 79 centavos oro, la arroba de carne de cimiento la dozava parte del ¡ipporte del servicio, ó en masa limpia sin hueso alguno, y por los bues°s que su defecto carta de abono á satisfacción de de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
impía
i a Junta se pidan á Art. 4
Al contratista se le avisará cou un día de anticipación las arrobas de carne que se necesiten para el siguiente dia, las que deberán hallarse en la Casa de 4 á 5 de la tarde siendo la conducción de cuenta del Contratista.
El contratista deberá suministrar á esta y seis ár.oba3 de carne dia-e necesitase, ó ninguna si no
Art. 17. Como para este servicio se presuponen 1351 pesos uro, se depositará como dozava pártela cantidad de 112 pesos 50 centavos oro para tomar parte en la licitación; y como garantía para el cumplí- Art. 59 miento de la contrata, quedará en deposito la spma dp Real Casa de una á diez 325 pesos oro tobándose ésta del importe de los dos rias; mas cantidad si tt primeros meses eu que empiece el suministro Jo JivL« r»..»	^
artículo, ó sea la sexta parte del valor del servicio, es Art. t>Q Si se dejase de enviar la carne el oía decir, que el que resultare rematador no cobrará los que se señale y umaueciese siu estar eu la Real Casa, dos primeros meses de su servicio, exigiendo ladife- se comprará donde se encuentre, el número de arrobas reacia que resultare á su favor si la hubiere cubierto que fuesen necesarias, y el sobro precio lo mismo que el dep isito; y en el caso de que no llegase á esa suma la conducción serán de cuenta del Contratista, el importe del artú ulo suministrado, la completará en Art. 7p Que la carne que se suministre ha de la misma forma con la que fuese en el siguiente mes. ser de la clase que se especifique eu el pedido cou Art. 15. Verificado el remate no habrá lugar á arreglo al artículo 3g de este pliego, y si no cumpliere rebaja ni indemnización a'guqa por pasos fortqifos, ó cuu la condición esta se le devolverá al contratista, por hechos que no pueda evitar la J unta de Gobierno, comprándola por cuenta de éste la Administración. Art 19. Cuantas cuestioucs so susciten por el Art. 39 El contratista reconocerá la pesa
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Eseala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo, por el término de diez dias á D Antonio Viíches y Fortes, natural de Viñuelas, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero, estu diante, contra quien procedo pa a que se presento en esta Fiscalía á responder á ios cargos que le resultan por haber venido de polizón en el vapor “Antonio Lo pez,’’ en el concepto que de h tcer.lose le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 30 de .Junio de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Orden de la .daza del dia 5 de Julio de 1884 Servicio para el dia G.
Jefe de dia. — El Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. José de Pan lo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Bor-
bon.
Médico para los Baños.—ler. Batallón de Artillería.
Capitanía General y Parada:—4p Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingeuieros. Batería de la Reina y retreta frente al Círculo Militar.—Artillería de Ejército.
AyuJante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
imaginaria eu ídem.—El 2q de la misma, don Grácil ¡ano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.^—Recaño.
CAJA..............................$ 6631461 32 5412555 85
CARTERA.
Venoimtos basta 3 meses.... Í2477217 07	1366S ...
Id. á mas tiempo 144142o 58	30008 ...
----—— —--------------#3018640 65 $ 51670 ...
Billetes hipotecarios de 1380........... 2410100 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana......... 3573450 04
Sucursales.............. ............... 1*2094 56	3«910fl «i
Cuontus varias.......................... 877455 19 243uOS3 70
Corresponsales......................................
ÍÍM(;ienda Públios, cuenta He emisión «te
billetes del Banco Kspañol de la Habana. ........ 4142GÓ79 75
Comisionados.............................. 182213	38
Recibos de contribuciones................. 34111	40
Recaudadores de contribuciones.......... S/5G5Í»	00
Recaudación de Contribuciones.............. 33755	02
Propiedades.............................. 134557	94
Castos de todas olases:
Instalación.... $33313 35	3682 18
Generales......	93596 19	3393 38 $ 120909 54	7075 56
el hov confinado en el Correccional di esta plaza Benito Fernandez I iá, j.im- ol delito do 8UPuí?K-iun tío empleo de cabo primero y habiendo desertado de dieho Establecimiento poual el expresado rematado el día primero de Abril del año actual.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y‘ emplazo al aludido penado Beuito Fernandez Plá, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la Comandancia del, Presidio Correccional de esta Plaza ó en es!a Fiscalía (Santa Ana 85) con objeto de notificarlo la sentencia pronunciada en dicho proceso por S. A. el Consejo Bup emo de Quería y Marina; bien entendido que de no ver tica rio en el plazo señalado le pararáu io3 perjuicios que requiera el case.
Y para su publicación expido el presente en Puerto Príncipe á 19 de Mayo de 1884.—Francisco López del Rincón.
* 18990008 59 49747021 47
PASIVO.
ORO.
BILLETE?.
UA PITA I..............................$
Fondos de reserva... ..................
Billetes on circulación................
Saneamiento de créditos................
Cuentas corrientes ....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito, $ 25 millenes..............
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés de la Deuda de Cuba.................
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución..........................
Intereses por cobrar:
Vencidos...... $ 395796 79 ............
Por vencer......	9u9905 74 ...........
Ganancias y pérdidas.,
8000000 ...
109465 77 69000 ...
7102 02	$1738854	95
748899 10	5557320	62
588373 97	957354	Al
48055 ...	26356	85
41426579 75
142730 15
12S05 49	38606 ...
80947 91 1196703 41
1305702 53
209893 24	1948 83
$ 18990003 59* 49747021 47
Habana 14 de Junio de 1384.—El Contador, J. B. CarraJnn Vto. Bu®—El Sub-Gobernador, José llamón de Fiare.
Cotizaciones de la Bolsa el de 5 Julio de 1884
Olio DHL CU^O ESPAÑOL.
Abrió A 2105 l>-§ y cierra de 217J á 218 p.g A bis 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 8">á,84¿p.§ D. O'O. ex-amortizaciou anual....... cupón
ídem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 78 a 77 p.§ D. oio.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bono» del Tesoro......... Sin operacioue*.
Idem del Ayuntamiento....{ <3 * , ¿ P" ^	ol'>’ ex‘
t. cupón,
ACCIONES.
Banco Espaflol de la isla de 14 A 13 p.5 D. oro «x-
Cuba..................... dividendo.
Banco Industrial.......... 55 A 54 p.g 1). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer ció.......................50 A 49 p.§ D. oro.
Banco y Almacenes de San;»
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuento») y Depósitos de la Hafiana... } Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 75 A 74 p.S D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenas de Hacendados................ 55 A 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 60 A 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ ,3 A 72 p.5 I).
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....,......... 59 A 49 p.^	D.
Registro de la Propiedad de Cie'nfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 20 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegai y Santa Cruz, una solicitud y íelaciou pretendí ndo la inscripción á su nombre en este Registro, de una tinca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr1! D? María Josefa de Santa Cruz, según el testimonio de la protoeolacion de la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la (inca, c-,too sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Cauuao, hacieuda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientasochentaysiete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarenta y dosccutiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de fincas para ia elaboración del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Caunao, porpiedades de Da Josefa Hernández, viuda de Zivr.leta, de I). José Tapia, de D. Manuel Villaloa, de O. Francisco Vigil y de la sucesión do Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenos de la sucesión de D. Tomás Sánchez y de D¡> Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con s Lio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” de D Autouio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Cattnao, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella é careciese de representad n, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Regimiento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación eii la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Depósito de Embç,rque y Desembarque de tfaba’na.
la
No habiendo sido aprobada por la Sub-Iuspeccion la c ntrata celebrada para suministrar á este Depósito ’el pan que pueda necesitar durante un año, se convo-
________ __________ _ _________ t	89 El contratista reconocerá la pesa de can por medio de este anuncio, licitadores parala
rematador contra la JJ unta de Gobierno, Administra- este Establecimiento, pues la carne se recibirá coufor- j uueva subasta^ que lia de celebrarse el diaocl\ ic\el clon de la ( asa ó vice versa, sobre cumplimiento, iu- me al peso que esta seña'e.	j corrieute mes á las ocha de la mañana en, esta Oficina
teligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resol- Art. 9o La carne será de toro, novillo ó vaca sita en la Fortaleza del Morro; eu ¡a cual se halla de verán por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, Presidente cebados masa limpia.	| manifiesto, desde laa siete de la mañana basta la9 diez
de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados eu
caso de alzada acudir al Jíxcrno. Sr. Gobernador General quien resolverá lo más couveuieute.
§0. Los gastos do publicaciou cu la Gaceta oficial serán de cheuta del contratista.
Antonio Serpa.—El Conde de Laguniilas.—El bíudico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde.
Art. 10 La carne la recibirá la Hermana encar- d« la noche, til pliego de condiciones á que deb.'ráu gada déla Despensa, la que podrá rechazárlu, sluó sujetarse losque deseen hacer proposiciones á los cua-
comisío-
Modelo de proposiciou.
Banco Español de la Isla de Cuba-
reuniese j$s t&udioionea de 'fresca y las demás que se, lea se les advierte que el importe de este auuncio eu Oxjlrésau éu el artículo anterior.	j los dos periódicos en que se publica, ha de pagarlq
| Art. 11 El contratista cuando se le recbaze ¡a aquel á quieu la contrata sea adjudicada, carne tendrá el derecho do acudir al Sr. Rector ó | Ilabaua 2 de Julio de 1S84.—FJ Oficial Administrador del Establee niieuto, que determinarán nado, Eustaquio Gou^altj,
de memento lo que tuviesen por conveniente. Recha- ¡	-----™
' zafia que sea, si no la repone eu el térmiuo de dw* horas, podrá la Casa comprar^ pu cualquier ca'uioería y el ¡
Dou N. N. se compromete á suministrar á la Real sobre precio io misino qúe ¡a conducción será de cueu- j CW de Beneficencia y Materuida!, el combustible tr del coutrista, quien podrá acudir cu quej¡í al Excmo.! Desde el dia de mañana primero de Julio quedará que necesite dürante el año económico	de 1884-85 con	Sr.	Fresideute	de la Junta de Gobierno.	abierto eu cate Banco, en las Sucursales	que el mismo
arreglo al pliego de condiciones y precios	publicados	Art.'l’J.	Por	uinguu motivo podrá	el contratista	tiene establecidas en las capitales de las	provincias de
en la Gaceta oiicial de ..... de.. último y con la dar rnéuos carue de la que se le pid#, nj en paso de Matanzas V Santiago de Cuba y en el Banco JeEspa-
rebaja de (tanto por ciento eu letras) sobre el total gran escasez; sinó cumpliera con esta condic iou podrá ña, en Madrid, el pago del cupón que vence en dicha del pousumo.	l»t a#a comprar la qúe le falte, siendo de cuenta del	fecha de las deudas Amortizable y de anualidades,
Fecha y firma,	ooutrutista el sobre precio y la couducciou.	conforme con el anuncio que sobre el particular pu-
_______	Art. 18	Da	Koal Casa abonará	la carue que	blica la Intendencia General de Hacienda, y sin per-
Hiego de condiciones para el remate	del	suministro	consuma, bien	por	meses, trimestres o semestres; pero si	juicio de designar oportunamente los	delegados que
del pan que	se	necesita	para	loe departamentos	de	al vencimiento de estos adeudare alguna cantidad, no	han do satisfacer en las demás capitales de provincia
esía Casa,	duraute	el año	económico de 1884	á	se lo podrá exigir el pago por la vía judicial, debiendo	de esta Isla los cupones de ambas deudos, y eu París
1885.	elevar tus reclamaciones al Excmo. tír. Presidente de	y Londres los de lu do Auuaiidades.
ler Habana 30 de Junio de 1884.—
Compañía Española ile uluiir brado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.2 Sin id.
í0 * ™ p-3 D-oro-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.,,..... 72 A 71 p.g C. or>>.
Idem de Matanzas A Sabanilla..................:...... 56 á 55 p.§ D. evo,
Idem de Cárdenas y Júcaro... H A Ib p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.........„„..i....... 48 A 47 p.S D. »
Idem de Sagipi la Grande... 48 A 47 p.g D. oro.
Id. de Caibarien A Sancii SpI-
ritus .................... 59 A 5S p.g D. oro.
ídem del Oeste............. 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidaeiou.
Idem Urbano................ 39 A 38 p. g D. »
Idem del Cobre............. 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba........... 80 A 79 p.g D. Sin id.
Refinería de (’Arderías.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY-
20	acci nos del Banco Español fie e-s's, Isla, al 13j p.g I). oro( . ex-.iividendo.
~ 10 idem de iá C •njpañía de A lmacenrs d • Regla y Banco del Comercio, ai 55 p.g D. oro O.
$5,00) Renta del 8pg y i de amortiz eion, con cupón, al 85 p.g D. oro C.
Colizaciones del Colegio de Corredores.
C A M H . ():v
España................ fv 7 p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra........... rO A ?<)} p.g P. 60 d;v.
/6 A Gj p.g_r. 60 d[v. b rancia.............\ 6j A 6{ p.5 P. C|v.
Alemania............. Nominal.
„ , , TT . .	f 81 A 9J p.g P. 60 d[V
Estados-Unidos.......{ 1(4,	¿/p g I>. qv.
(8p. g has: a 3_iptses, 9 p.g Descuento mercantil.... j basta 4 y 12 p.g hasta 6, 010 y
l bdlejes-
MERCADO NACIONAL.
A SECARES.
Blanco trenes de Derosne y\ n fl 10 rs oro Rillieux, bajo A regular... . j	^
Idem id. Id. id. bueno A supe-1 ^ 4 ]3
rior....................  i
Idem Id. id. id. florete...
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)...........
Id. bueno A superior número \
10 A 11.................  /
Quebrado inferior A regular l número i2 A 14..........  /
Id. UpeW íó a 16 id........í
Id.' superior n? 17 A 18   ¡•Nominal.
Jd. floróte n? 19 A 20.,....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4( A 5* rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
21	A 3 rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3J A 4 rs. («á oro, según polarización y clase.
Don José (4. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Bago saber: que el dia seis dei mes actual, me lian sido presentadas por el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adán, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de una finca rústica que adquirió de D. José Mí Aguayo, como apoderado de D. Francia’o de la Cruz Prieto por escritura do de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto do cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cirdeles de tierra, equivalentes fi. setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y ‘Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el Sur _oon el potrero “San Alejo” de D. Estóban de la Torriente y con el ingenio ío elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres Aviiés y Lebianc; por ei Este con terrenos de D. Lugardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Oeste con el camino real de Cruces á Dajas y cou terrenos del ingenio de elaborar, azúcar “Canicas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se baila enclavado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ io bago público á fin de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, oourra á usar do su der cho, dentro del término de treinta dias si resid'ere en la lila y en el de noventa si aussnto de ella ó careciese da representación, en la forma prevenida en la iegla quinta del artículo ciento veinte del Regiamanto para la ejecuciou de la Lev Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, firmo el presente e.11 Cienfueg03 á nueve de Junio de 1884,—Geso U. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
I Nombrado Juez Municipal drl Dl-trito Ju licial de ¡ Beit 11 de fsta ciudad para ti bienio de 1884 A J8S6, en el i «lia de boy lio tomado 1,ose-don de dicho cargo, e.-iable-j deudo ei Juzgado en el núintro 144 de la calle ds ir Ila-(baua, entre las de Muri lia y 80].—Habana 1? de Julio Ule 1884,—Eugenio Antonio Flores.	4
| Con esla fecha me lie hecho cargo del Juzgado M11-nieip «I del Dbtritodel Cerro.-— Habana Julio 1? de 1884. —Demetrio López Aldralbal.	5
id.
14 id. Id.
eq a t id.
Si A 9 id.
concentrado.
Siu operaciones.
SRES. CORREDORES HE SEMANA
T»E CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
D. José Tretto y Ñutes, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ru’z y Gomes,
D. Félix AtebldUL
Habana 5 de Julio de 1864.—El Síndico interino, A. Medina y Nufiez.	____
CUARTA SECCION.
Artículo 19 El contratista se comprometerá á ia Junta de Gobi ruó ó al Excmo. Sr. Gobernador #uuúlustrar las raciones de pan que sean necesarias General.
-El Sub Goberna-
dor, José Ramon, de Maro.
OFICINAS DEL INTERIOR.___________
Comandancia general de Puerto Prvpcipe.
Dou Francisco López del Rincón y Ojel-J arauyllo, Coman‘unte de Infantería y Fiscal militar Per-tnauepte de esta Plaza.
Hallándome ultimando el proceso seguido contra
Don José Godoy García, Juez de primera Sustancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, lla-no y emplazo A D. Manuel Serra y Berru, hijo de D. Ma niel y «le daña UAimeii, natural de Valencia, soltero, einn eado, de treinta y nueve años de edad y vecin > que filé de Sun IlaLel número cuatro, para que el término de nueve diao contados desde o,ta fecha comparezca en esto Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que eu unión de otros se le sigue por el delito de duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y admiumira-rA justicia y de no se le declarara rebelde y por ba«tan-te los Estrados del Juzgado para las noiiflcaciones y iiemAs trAmites de la causa.—Habana, Judo 2 «le 1884. José Godoy García. — For mandato de tí. Sría., Pascual G. HervAa.	1529 E O ft
D. Cários Q tintín do la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
i Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo A la moreua Eduvigis Rodríguez, A García Rodríguez,
natura! de lu Habana, solera, hi|a de Jiiiiau y de Ro-
tbrio, de 21 añus y meretriz, paia que dentro de nueve dias después del último anuncio, so presento en la OAe-col de esta ciudad d descargarse de la culpa'que le resulta eu la causa que so le sigue por as siuato ,1c la ('afila Rita Caro, cierta y segura que si así io hiciere, se I» o rá y administrara Justicia, y de lo contrarióse le declarará rebel le y contumaz, y por bastantes los Estr» ■ dos del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 2 de Julio de 1884.—Crtrlos Quintín de la Torre.—Por mandado-do 8. Srí»., Francisco Ozeguera.	1522 E O 7
Don Demedio López Aldazábal, Juez, municipal é interino del de primera instancia del distrito dei Cerra
Por este mi tercero y último edictotcito, llamo y emplazo A D. Antonio Trigo, natural de Galicia, de.SOafios-, de e.talara regular, envuelto en rain*a. rolor trigueño, (velo negro, usa' un bigote pequeño y barba saliente, para que dentro del término de mime días se presente eu la cán el pública de esta ciudad A descargarse d- la oul pa que le resulta en la iacsa que se le sigue por lesiones á IX Dimes Cruz; eiuito y seguro de que sia-1 Jo hiciere se le oiiA y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios Estrados riel Juzgado para irs trámites ulteriores del procedimiento.— Habana trts de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Demetrio López Aidazábal.—Por;