J



V
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
eitn fecha; en In inteligencia de que
.1
Negociado de Bienes d,el Estado,
pla/.o sin reclamación a ni ir. Promotor Fiscal,
trascurrido dicho gana, se pasará el expediente para que obtenga
era al otorgamiento
ihre
do la Habana, que han de rigir en la subasta para : mate proced contratar cuatro mil cuartoncillos de majagua con | peí correspondiente, según
I de la Hacienda ¡a correspondiente declaratoria.
Debiendo efectuarse el dia 20 del entrante mes á las doce de su mañana simultáneamente en esta Oficina y en la Colecturía de Bejucal, la subasta del cayo “Vázquez Queipo,” ó “II¡cocos,” situado á ochenta y cuatro millas al Sur de Butabanó, teniendo porei Norte al cayo Campos por el Este al denominado Palma, por el Sur, los Arrecifes y golfo de Isla de Pinos y por ei
Habana 17 de Noviembre de 1884. trader,- Pablo Poda.
El Adminis
Administración de !a Aduana de la Habana. ¡
El Sábado 27 del actual á las doce de
Oeste los cayos llamados de Matías, teniendo una su- ge rematarán en los almacenes de esta
pérfido aproximada de trescientas veinte hectáreas, la sudo en mil cuatrocientos quince pesos, cuya subasta se practicará con arreglo al pliego do condiciones inserto á continuación. So anuncia al público para que á las personas á quien"« interese hacer proposiciones ocurran á esta Administración ó á la Colecturía designada, el dia y hora señalados.
Pliego d: condiciones que se cita.
Primera: deberán presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, siendo sólo admisibles aquellas que cubran la tasación.
Segunda:, para que puedan admitirse los pliegos de proposiciones es necesario que se justifique haberse
su mañana,
los
electos siguientes:
ti docenas revolvers, calibre..22.
1 Idem idem, idem............22.
ti Idem y 3 revolvers, idem.. 32.
2000 caps ti Ir s, idem......... -Mç
‘5000 Idem,	idem........ .......38y
3000 Id ni,	idem...............32<j
2000 Idem,	idem. ..............329
4000 Idem,	idem............... 22q
Aduana $
48 ?>2 32 4 4 42 37 14 1G
destino á la Península, se compromete á facilitar tontos al precio límite fijado (ó al que sea, expresándolo en letra! y con arreglo á todas las c'aúsulas señaladas en' el pliego de condiciones, acompañando carta de pago que acredita el deposito de ciento .cuarenta pesos oro, hecho en la AdrníiiBtracion Económica do esta Provincia, como garantía de mi proposición.
Habana, .. de E ero de 1885.
Firma del proponente.
Habana, 18 de Diciembre de 1884. —P.
J. E.—El Secretario, Luis Casnubon.—Vt? Bn?— Coronel Coiuanclrnte Presidente, Juan José Potons.
le la El
I
15
G7 i 33 22
Total en uro..
2 G ti 07
Pliego de condiciones bajo las cuales se «a a á pública licitación la compra de cuatro mil cuartoncillos de majagua de dos metros setecientos milímetros de largo y cuarenta por cuarenta milímetros de cecuadría.
Condiciones legales ó de derecho.
la La subasta que tendrá lugar °n el dia, hora
barro vacíos para tinta, reta-
570 kilos tarros de sados en 10 pesos òro..
Un fardo con 5 kilos mangueras de goma y lona,
depositado en las cajas de la Administración, el cinco ¿j favor del mejor postor.
por ciento del valor de la finca, podiendo presentarse |	(30 kilos en saquitos de papel para helados, á fa-
la carta de pago que acredite el depósito, después de Tor (]e] mejor postor; debiendo hacer presente, que presentada la proposición, poro siempre antes de em- para retirar por el rematador los revolverá y cápsulas, pozarse el remate.	j habrá de presentar la autorización competente del
Tercera: la venta de dicho cayo se efectuará en j Gobierno General, diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del Además, una caja conteniendo un tornillo de Iiie-valor que alcance en re líate, de conformidad con lo rr0( favor del mejor postor.
dispuesto en la condición décima, artículo treinta cuatro del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 saber: el primer plazo dentro de los quince dias siguientes de notificarse la aprobación del remate, y los restantes en el intervalo de un año cada uno.
Cuarta: las cantidades depositadas previamente para presentarse como licitador, se devolverán en el acto de la terminación de la subasta á los interesados que no resultasen ndjudi- a ti vos, reservándose en depósito la constituida por el rematador hasta formalizar el ingre
so del primer plazo como más adelante se indica.
Quinta: media hora después de abierta la subasta
se procederá á la apertura de los pliegos presentados,
pues hasta entonces se recibirán e3tos y las cartas de pago correspondientes, dándose á los Imitadores cuantas noticias interesen. Examinados los pliegos se rechazarán los defectuosos adjudicándose provisionalmen te el remate al autor de la mejor proposición.
Sexta, caso de presentarse dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos ni se admitirán inferiores a cinco pesos, y si ninguno de ellos quisiese aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel a cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Sétima: si trascurrido quince dias después de no tificarse al interesado la aprobación del remata por h .Superioridad, no so ingresare el importe del primer plazo y otorgarse los pagarés correspondientes a los restantes, perderá el reniatador el depósito constituido por ese solo hecho se ingresará en firme.
Octava: quedará obligado el rematante á sembrar en dicho cayo durante el primer año diez mil cocos como garantía del vuelo existente en aquél.
Novena: serán de cuenta del rematador los gas tos de escritura, anuncios en la Baceta Oficial y derná que se originen hasta darle posesión de la finca.
Nota: El valor de dicho remate se satisfará al Tesoro en Billetes del Banco Español do la Habana
de los emitidos por cuenta de la Hacienda, adrnitién-
rlo.se por todo su valor nominal y con destino exclusivo á la amortización, según lo dispuesto en el Real Decreto de 30 de Agosto último publicado en la Gaceta Oficial de esta ciudad en 27 de Setiembre siguiente.
Habana 11 de Diciembre de 1884.—El Adminis trador, F. Boda.
Modelo de proposiciones.
Don N. N ..., vecino de............ calle de ..
mim .... enterado del anuncio de remate del cayo “Vázquez Queipo,” ó “ Hicacos” y de las condiciones publicadas en la Gaceta Oficial de...... (ó en el Boletín Oficial de la Provincia de....) ofrece la cantidad
do..... pesos por el expresado Cayo en a forma esta-
blecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acora paña carta de pago del cinco por ciento de la tasación.
Fecha........y firma.
Denunciado por D. Pedro Serrano, como realengos un sitio ó terreno como de una caballería do tiena en el Cuartou Beltran, camino de “San Antonio de ios Baños,” de (pie en la actualidad está posesionado D. Santos Feroz, y linda con el citado camino por dos costados, por los otros con los herederos de D. Ignacio González, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denunciase presenten en esta Administración con los (jocomeatos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á, contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo, sin reclamación a guna, «e pasará el expediente al Sr. Promotor fiscal para que obtenga en nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria.
Habana 20 de Noviembre de 1884.—El Adminis trador, P. Poda.
D. Joaquín Sánchez y Campos, Ejecutor de apre inios de la Colecturía de Bejín al, denuncia como realen gos en el término Municipal de Batabanó, los siguientes terrenos:
lv> Quemado Grande, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Aranao, con otra Pozo, con otra Sardina, y con el camino Real de Batabanó,
2? Pozo, con ocho caballerías y linda con una finca denominada Atico, propiedad de los Sres. Hernández, con la de Aranao, con otra Plátano y con otra González.
3.’ González, que tiene cuatro caballerías y linda con la de Pozo, con la de D. Tranquilino Tole lo, hoy de D. Roque Corral y con el camino Real de Batabanó, de la que se titula propietario D. Leonardo Guerra.
49	Mendoza, con seis caballerías y linda con una finca denominada Santa Bárbara, propiedad de D. Jlian Hernández, con el'potrero San José, con el potrero Al-faro y con el camino Real de Bstabanó.
50	Potrpro San José, con veinte y tres caballerías y linda con una finca denominada Santa Clara, propiedad de los Síes. Hernández, con la denominada Mendoza, con la denominada Los Chiuiques y con e, camino Real de Batabanó.
6o Sardiñas, que tiene ocho caballerías y linda con una finca denominada Santa Isabel, que habita D. Vicente García, con otra denominada Torrcntey con otra Estóvez y con otra Oliva.
7o Santísima Trinidad, que pasa de cincuenta caballerías v linda cotí ¡a Santa Isabel, con la San Vicente, propiedad de l'a Emi ia Fontanill, con el potrero San Serapio, do D. Teófilo Üropesa y con ot a de los Sres, Hernández.
A este fin se anuncia al público para que. las personas á quienes perjudique dicha denuncia se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, se pasará el
Habana Octubre 23 de 188f.—P. S., C'stañon.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
	IVsos.- Cs.
Departamento de Muelles		15356 01
Id. de Almacenes			8538 90
Total		23894 91
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación 			17503 03
» id. de Exportación		3399 25
» Multas		28 34
« Derechos de Navegación 		193 ...
» Comisos						 ,
» Depósito Mercantil				
» Intereses de pagarés			
» Impuesto sobre bebidas 		321 66
» id. 25 cts. por tonelada		141 28
» id. sobre carnes frescas			
Total		21586 56
RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por derechos de Importación		9524 65
» id. de Exportación 	 		3219 07
» Multas		25 67
» Derechos de Navegación.
» Comisos..................
» Depósito ¡Mercantil .....
» Intereses de pagarés......
193
Suma......... 12962 39
INGRESO Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$
id. 25 cts. sobre toneladas..
id. de Cabotaje..........
id. sobre carnes frescas.... id. sobre pasajeros......
1953
90
3
79
71
25
2047 75
Total.......... 150 i 0 14
Habana, 23 de Diciembre de 188-4.— -El Contador, Castaiion.—Vto. Buo.— El Administrador, Fernandez.
Excmo. Ayuntamiento déla Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal ú permanente, durante el tiempo que resta del actual alio económico y con sujeción ni pliego de condiciones que se insertará en el Boletín Oficia!, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el illa siete de Enero próximo, á las dos de la tarde, para- que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
De orden de S. S. se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1884. —El (Secretario, P. S. Manuel G. Pulido.
y lugar marcados en íos anuncios ante la Junta particular económica do esta Maestranza se celebrará con sujeción á las prescripciones del l’eglamouto provisional para la contratación en el ramo de Guerra aprobado por R. O. de 18 de Junio de 1-881 vigente en esta Isla por la de 8 de Julio siguiente y posteriores variantes introducidas en aquel.
2? El artículo objeto de la licitación es cuatro mil cuartoncillos de madera de majagua de dos metros setecientos milímetros de longitud y 0’040 de escua dría.	f
3? Todos los cuartoncillos han de reunir las condiciones facultativas, que más abajo se consignan.
4? Si el Contratista dejase de efectuar ¡a entrega de los cuartoncillos ó reponer los desechados en el plazo prudencial que se determina en las condiciones cco-nómico-facultativaS, se procederá á coste y costa de aquel á su compra por administración, ya directamente en cuartoncillos, ya en tablones ó piezas en los bosques que produzcan la madera, aserrándose en el establecimiento que la Junta designe, á cuyo fin el Contratista nombrará persona que lo presente, marcándosele para ello un breve plazo; t-1 minados éste sin que se presente se acudirá á la Autoridad Superior solicitando persona ad-hoc para que lo represente.
59 Las diferencias que pueda haber entre la com pra así ejecutada incluso lo-igasDs extraordinarios que produzca y el importe á que se adjudique cada cuar-toncillo; le serán descontados de sus devengos si los tuviere ó de la fianza, que como garantía lia de tener constituida, en el con epto de que no tendrá derecho á abono alguno cuando la adquisición resultare más beneficiosa que á los precios contratados.
69 El pago de los cuartoncillos tendrá lugar una vez term'nada su entrega, mediante libramiento expedido por la Intendencia Militar á favor del oficial pagador de esta Maestranza, y en su representación para el cobro al Contratista si el dinero ba de satisfacerse por las Caja3 de esta Isla como adelanto ó al pié de Caja en la Maestranza una vez que haya teñólo entrada si se remite directamente á ella disde la Península,
7a Queda obligado el Contratista á satisfacer al Estado el medio por ciento de to las las cantidades que por razón de su contrata perciba con sujeción al artículo 16 de ia Instrucción y tarifa aprobada por Real Decreto de 26 de Febrero de 18'57 recordado por el Gobierno General de esta Isla de 14 de Agosto de 1882,
Igualmente lo estará ai pago de todas las contribuciones é impuestos que hoy se hallen estableeid s ó se establezcan en lo sucesivo y tengan relación con el servicio á que se refiere su contrata, sin que pueda admitírsele reclamaciones de indemniza ion ni abono de mayores precios cualquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulad-i aun cuando se fundasen en ei establecimiento de determinados impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicajes de cualquier clase y otros que puedan establecerse.
8a Llegado el dia anunciado para la licitación y media hora antes de la anunciada se constituirá el tribunal de subasta en el local al efecto designado para recibir las proposiciones que se vayan presentando.
9a Las proposiciones deberán comprender el total de la compra, estarán extendidas en papel del sello de oficio, sin enmiendas n¡ raspaduras redactadas con estricta sujeción al modelo que al final de esfc > pliego se consigna y acompañados de los documentos que sé expresan en las cláusulas once y trece de este pliego.
10.	Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado al Presidente del Tribunal de subasta durante la media hora anterior á la señalada para la celebración del acto, debiendo tener escrito en la cubierta el objeto de la misma. El Presidente di pondrá se vayan numerando en el propio orden en que se entreguen.
11.	La garantía que-conno fianza precisa deberán
le escritura en el pa-proceda, con arreglo a la cuantía del servicio, entendiéndose este plazo corno uaáxiimin para llenar estos requisitos.
22.	El Contratista queda obligado a facilitar dos copias testi moniadas y otias dos copias simples de este testimonio, bien entendidos que todos estos ejemplares son para el Estado sin perjuicio de los que el Contratista pudiera necesitar para sí.
23.	Todos los gastos de. escritura así como .los que pudieran originarse en la subasta incluso la publicación de anuncios en Jos periódicos oficiales seráu de cuenta del Contratista.
24.	Formalizada que sea la escritura se devolverán á los interesados las cartas de pago creditivas de los depósitos hechos en gaiantía de su compromiso, consignando esta devolución en la referida escritura. El Comisario de Guerra Interventor estampará en di-
! seía el D Je-us Salgado en esta Capital calle de C t . número 92, y de los cuates se ignora su aeiuai (¡( ** cilio; por este mi segundo edicto y pregón cito 11«1*"'
.. '^»eltér.
publicación de
chas cartas de pago rota de quedar afectas á ¡a
res*
TERCERA SECCION.
MONTE DE PIEDAD
DIRECCION.
En cumplimiento á
o que previenen los incisos
depositar los autores de las proposiciones corresponderá al cinco por ciento de.su oferta que sat'sfarán á la Administración Económica de la provincia uniendo á la instancia la carta de pago correspondiente.
12.	A la hora señalada para la subasta se dará principio al acto con la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones y precios límites; principiado el acto no podrán admitirse más proposiciones ni retirar las presentadas. Verificada la lectura y antes de abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones ó apodera ‘os exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las esplicaciones necesarias, en la inteligencia que abierto el primer pliego no habrá lugar-á observaciones ni esplicaciones que interrumpan el acto: La apertura de los pliegos se verificará desde el núm. uno sucesivamente por el orden en que fueron presentados.
13.	Los autores de proposiciones que concurran
al acto deberán exhibir su cé lula personal para identificar su pe sonalidad y los apoderados además de ella el poder otorgado á su favor en forma legal, esto es por instrumento público hecho ante Notario.	’
14.	No serán admisibles bis proposiciones superiores al precio límite en el total importe del servicio, teniendo ee cuenta lolndioado en la condición 15, las que no vayan acompañadas de la garantía señalada
ponsabilidad del servicio contratado.
25. Si el rematante no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiere que ésta se llevase á efecto en el término señalado en la condición 2!, se tendrá por rescindido e) contrato á perjuicio del contratista.
26 Si otorgada la escr tura el contratista dejara de llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el contrato con pérdida de la garantía.
27.	La rescisión del contrato en los casos ántes mencionados, causará los efectos siguientes:
19 La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y segundo remate.
2a De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta, se liará el servicio por administración á perjuicio de dicho rematante; y
3a El abono por aquel de todos los perjuicios que pudiese sufrir el Estado con la demora del servicio.
28.	Para hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta, y aún se le podrá ¡mbargar cuantos bienes ó efectos posea, hasta cubrir los compromisos efectivos ó probables, si aquella no alcanzare.
29.	En la ejecución y venta de los bienes en que hava de hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas, se procederá gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y créditos del Tesoro, establecen las Leyes é Instrucciones de Hacienda pública.
30.	En I03 casos de falta de cumplimiento por parte de los contratistas, deberán tener entendido que las disposiciones gubernativas de la Junta particular Económica de la Maestranza, son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho de dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso-adrainistratíva.
íU. Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos, por la vía contencioso—administrativa,	,
32. Además de las condiciones de que se deja hecho mó.ito, obligarán al contratista las que se hallen vigentes de los'pliegos generales, aprobados por el Gobierno para este servicio.
Condiciones facultativas.
1<> La madera ha de ser de la llamada majagua azul, aserrada eu cuartoncillos rectos de 40 x 40 á 50 x 50 ra[m de sección, y 2700 rnpn de longitud, y todo3 iguales.
29 No lia de tener la madera ninguna hendidura, médula u¡ albura ó sámago, y sus fibras lian de ser rectas y eu dirección de su longitud.
S.-j Serán tolerables únicamente los cuartoncillos que llenando las demás con licione no tengan más que lia nudo ó remolino de un diámetro que no exceda de 4 mpu, y situado á meaos de un metro de distancia de cualquiera desús extremidades. También se admitirá un segundo nudo de esta especie y dimensión, con tal de que esté situado á meaos de 200 mjm de una extremidad.
4g, Los nudos llama-ios postizos serán tolerados siempre que apareciendo una salo en cada cuartonoi-11o, se encuentren á rnénos de un metro de uu extremo, no exceda de 3 mpn su diámetro aparente, ni atraviese por puntos más próximos al eje que á la superficie del asta, y no aparezca á la vista muy desprendido ó fácilmente saltable. En caso3 de dudas respecto á esta última circunstancia, so redondeará el cuartoncillo hasta aproximarse al calibre del asta, y sujetando la extremidad más próxima al nudo, se hará flejar do3 ó tres veces para ver si aquel salta ó se afl >ja, en cuyos casos se desecha.
La madera debe tener aproximadamente por densidad 0’65 y cortada en cuartoncillos de 23 m[m por. 23 mpn de sección por 836 m[m de largo (una pulgada cuadrada de sección por 36 pulgadas de largo) y culocados éstos sobre dos apoyos á 69 m[m (tres pulgadas) de sus extremos, deben soportar un peso de 85 kil ¿gramos (185 libras) colgado de un punto medio.
Cij Los cuartonc¡lla-i después del reconocimiento, deben ser empatiados en fajas de veinticinco, sujetos por tres abrazaderas de malera, conforme á un mole-lo que estará expuesto en las oficinas dél Detall.
Condiciones económicas facultativas.
>0 y 7o del artículo 28 el Reglamento, esta Dirección en la 11, y las que no estén redactadas con estricta suba dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por jecion al modelo ó contengan enmiendas ó raspaduras, este Monte de I ¡edad, se anuncien eu la Gaceta Oficial ¡	15. De las restantes proposiciones se declarará
para su enajenación, cuya subasta tendrá lugar el sá- aceptada las que más ventajas ofrezcan, hado 27 del actual. _	|	1 p. Si resultaren dos ó m-'s proposiciones igua-
Lo que se anuncia al publico para mayor concu- les contender' rrencia de lidiadores.
El Director, M. Jorres
y Sama.
C ONTADURIA.
án entre sí sus autores ó apoderados, man-| teniéndose abierta la licitación mientras haya pujas á i la baja haciéndose éstas al tanto por ciento del total del servicio: Una vez cerrada la licitación el Presi-
citan.
Relación de los lotes de alhajas que se
24.833.—24,903. El Contador,
Números de los lotes.—24,685. 24,724.
Habana, 22 de Diciembre de 1884 Domingo Gardoqui.
Maestranza de Artille/la de la I[abana, Junta Particular Económica. ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General la
o____t __ r______ celebración de la subasta de cuatro mil cuartoncillos
expediente al *Sr. Promotor fiscal, para que obtenga en ; (^c majagua con destino á la Península, se convoca por
.. . . 1. ..... J . 1 „ IT..  1« 1  — .... .i! í. .. .1 I . . . • ! o Java» anta o /»uinfnu
nombre de la Hacienda la correspondiente declaratoria. | e] presente á cuantos deseen tomar parte en la licita-riembre de 1884.—El Adminis c'ol’> pura que se sirvan concurrir el dia Ll
Habana 20 de Novieml trador, P. Poda.
Denunciada por don Ramón Cantón y Sardinas
de Enero
del próximo año á las doce del dia, á la Sala de Juntas de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aque-líajo las con liciones que estipulan los correspou-
lia
como realengas
dos y media caballerías de tierra cono-	pliegos de condiciones y precios límites que se
cidas con el nombre de sitio “El Roble,” en el barrio de Rio Blanco 'le San Autonio de las Vegas, y que lindan por el Norte con el potrero “La Reunión” y una posesión de ti. Gerónimo Rodríguez, por el Sur con terrenos del potrer • “*sn Francisco” de los here deros de D. Pedro del Castillo y camino real que va desde la bodega del “Navio” á dicho Pueblo, po el Este con el citado D. Gerónimo Rodríguez y por Oeste con el sitio “El Alambique” de D. Miguel L>elgado, se anuncia al público, para que las personas á quienes perjudica dicha denuncia se presenten en esta Admi-
hallan de manifiesto en el pórtico del Establecimiento y se publicarán en la Gaceta Oficial de la Habana. Las proposiciones han de redactarse en papel del sello de oficio v con arreglo al adjunto modolo.
Habana. 18 de Diciembre de 1864 —P. A. de la J. E.—El Secretario, Luis Caaaubon.—Vt9 Bnç>—El Corone! Comandante Près dente, Juan José Votons.
dente declarará aceptada en el acto la oferta que ¡ haya resultado más beneficiosa; pero si ninguuo de los i proponentes mejorase la suya se decidirá la cuestión 1 por la sueite, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
| _	17. Declarada aceptada mientras recae la Supe-
rior aprobación la proposición más beneficiosa y que reúna todos los requisitos legales, el Presidente lo nía-l nifestará así, dando por terminado el acto, devolviéndose á los autores de las que. no lo hubiesen sido, las partas de pago ó depósitos provisionalee piteen gar.HR tía de las mismas Iqiciarqn. Estas proposiciones no aceptadas quedarán uni las al expediente.
1	18. El remate no causará efecto ínterin no sea
aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General. Sin embargo, declarada aceptada una proposición, se entenderá que en la aceptación va nvuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga ¡a superior aprobación.
19.	En el caso de que el autor ó autores de una ó más proposiciones admitidas no concurran al acto, bien personalmente, bien per apoderado que en forma legal firme en nombre de su poderdante el acto de remate, se considerará como no presentada para los efectos de la adjudicación,
20.	Aprobado que sea el remate se notificará por la Dirección déla Maestranza al Contratista, quien quedará obligado á depositar en e1 plazo de ocho dias nuevo depósito por igual cantóla 1 á la gaiantía presentada con la proposición. Estos depósitos se constituirán en igual forma y especie que los anteriores, quedando afectos loi dos á la responsabilida I del Contrato. Podrán admitirse las cartas de pago que se refie-
H El número de cuartoncillos de majagua que se subastan es de cuatro mil, debiendo tener cada uno las dimensi nos que se marcan en la con lición 19 de las facultativas.
,2a Las entregas que tendrán lugar en el plazo de cuatro meses á contar desde el dia eu que se le comunique al rematante la aprobáciou de la Superioridad, en esta ferina; quinientos dentro del segundo mes; rqil on el tercero y los restantes en el cuarto.
39 Seráu de su cuenta el empaque y gastos de tadas clases que puedan ocasionar la adquisición hasta su recibo, y nuevo empaque en los almacenes de la Maestranza.
4a Los rematantes por sí ó por medio de apoderados, presenciarán los reconocimientos; en la inteligencia de que de ser desechados alguno ó algunos de los cuartuneill os, deberán ser reemplazados eu el preciso plazo de quince dias.
5a El rematante repondrá en igual tiempo los cuartoncillos que se inutilicen en las pruebas oficiales consignadas en las condiciones facultativas.
Habana 18 de Diciembre de lt84.—El oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Severo Gómez.—El Capitán, José íb-irra.—El Comisario de Guerra, Felipe Romero.—El Coronel Comandante Presidente, Juan José Potons.—Es cópia déla, original que obra en libro de actas.—El oficial 19 Secretario, Luis Cásaub/n. — Vto Bno—El Coronel Comandante Director accidental, Juan José Potons,
Pliego de precios límites.
y grueso,
El valor de cada lino de los cuatro mil cuarton-cillos de majagua de dos metros setenta centímetros de longitud y cuarenta milímetros de ancho es el de setenta centavos oro.
Habana IS de Dioiemhre de 1884.—El oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Severo Go mez. -El Capitán, José Ibarra.—El Comisario de Guerra, Felipe Romero.— El Coronel Comandante Presidente, Juan José Potons.— Es copia de la original que obra en el :ibro de actas.—Ei oficial lo Secretario, Luis Casaubon.—Vto Bn?—El Coronel Co mandante Director accidental, Juan José Potons.
Comandancia
general de la 11 abana.
provincia de la
por este mi segundo edicto y emplazo á los referidos paisanos, para mino de veinte dias á contar desde la este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en i Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, e„ i-hábi1, de una a cuatro do la tarde, con el indicado l jet<-;’qurdur.do responsables a los perjuicios que verificarlo puedan resultarles.
Habana 17 de Diciembre de 1884.—E) (j0D( danto Fiscal, Antonio Cañamaque.
no
an.
rgnndofia, Alférez de la nifi,,.
itaIIon Cazadores de Isnhoi o
Don Cárlos Bens Arga
Compañía de! Batallón Cazadores de IsabVl qT gumía y Juez Fiscal nombrado por el Excmo 8 Gobernador Militar de esta plaza, para el (fie’ genciamiento de un Interrogatorio, en el cual ti * nen que prestar sus declaraciones los reclutas (]¡ " punibles dd Batallón de Reserva de JJilb número 136, D. José Oiavarria Aborisquetaí0 paisano D. Juan Arañé.
Ignorando por completo el actual domicilio d dichos individuos y teniendo que prestar una declara cion se lita por esto medio y por este mi segundo )|a niamiento, para que en el término de doce (lias «e s¡r van presentarse cuela Fiscalía, Cuarto de Banderín" del Batallón en e! Castillo de la Cabaña, para prestar sus declaraciones.
Cabaña 10 de Diciembre de 1884.—El Alférei Fiscal, Cárlos Bens.— Por su mandato el (Secretario
Agustín Santana Perdomo.
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
COMISION FISCAL.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala do l{e. serva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia Por esta mi segunda carta de edicto y pregón r término de diez (lias, cito, llamo y emplazo á la more-na Natalia ó sea María Teresa Cesárea y Rodríguez viuda de Primo Buzón, lucumí de nación, de 60 ¿ños’ conocida en su pa a por Otaiinica, que en el nies dé Agosto último era vecina de la calle de la Florida nú-"'»™ 4 0 ignorándose hoy su domicilio; para que se
presente en esta Fiscalía a evacuar un acto de justicia Habana, 16 de Diciembre de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Ma Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edic'o y pregón cito, llamo y emplazo por término de diez dias contados dtsde la primera publicación á D. José García Casanc va, natural déla Coi-liña, mayor de edad soltero, y de prcf sion botero del muelle de Luz en este Puerto, para que se presente es esta Fiscalía en hora hábil de despacho, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en lo que obsequiaiá la Administración de Justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1884.— El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
La Junta General ordinaria celebrada el 14 del corriente fué nombrada la siguiente Junta de Gobierno para el año de 1885.
Decano.
Ldo. D. José Bruzon. {reelecto.')
Diputado 19 Diputado 2? Diputado 3? Diputado 4o Diputado 5q Diputado 6o
Dr. D. Leopoldo Berrie! (reelecto.) Dr. D. José Manuel Mestre.
L io. D. Manuel de Jesus Ponce. Ldo. D. Manuel Francisco Latitar. Ldo. D. José María García Montes. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Lamajr,
Tesorero.
Ldo. D. Leon Brodi y Sanz (reelecto.)
Secretario Contador.
Lio. D. Antonio Mesa y Domínguez.
I*o queso publica para general conocimiento. Habana 23 do Diciembre do 1884.—El Secretario Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Orden de la Haza del dia 24 de Diciembre de 1884.
Servicio para el 25,
Jefe de din.--El Comandante del 7- Batallón de Voluntarios D. Vicente Canal«.
Visita de Hospital.—Batallón do Artillería. Capitanía General y Parada.—Sétimo batallón de V oluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Peina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar,— El 39 déla Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginada euid.—El 39 de ia misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Secano.
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Diciembre de 1SS4.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 23fi} p.g y cierra Jo 230 i 23Gf p.;
FONDOS PUBLICOS.
& las Jos.
D. oro.
Renta 3 p.§ interés y 1 do amortización
anual................................. 79}.	791	p.:
Mera ij. y 2 ij........................ Nominal.
Idem de anualidades.................... 09} íi 1)9} p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ................. Nominal.
Bonos del Tesoro....................... Sin-operaciones.
Idem del Ayuntamiento............. 81 à S3 p.g D. oro.
ACCIONES.
ti
59
P-g
l’-o
P. oro. 1). oro.
53 p.g
D. oro.
P-§
D. oro;
D. oro.
Modelo de la proposición.
Don F. de T......., vecino de....., calle.
nistraeion con los documentos que justifiquen sus de- número....; eutera-Jo del anuncio y pliego de condi-í'echos, eu el término de treinta dias, á contar desde clones Inserto en el número..............de la Gaceta Oficial
Don Antonio Cañamaque y de Auñon. Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
, ,	, .	,	,	. ^ .	Ilallátid xne instruyeudo sumaria en averiguación
rau a.depósitos hechos para afianzar otros servicios, de la denuncia de estafa que formula el paisano D Je-stempre que á más de la notorle laddesu terminación sus Salgado, Cmtra el Comandante de Infantería don satisfactoria se justifique este extremo con la oportuna Nicolás Alvarez y Greflo, y debiendo prestar en ella certificación, haciendo en este caso la trasfurencia de declaración los paisanos D Evaristo Fernandez don la garantía para responder al nuevo contrato.	Gregorio Patiseco y D. Jesús Blanco, que en el més de
‘-1. Dentro de los quince días siguientes al eu Diciembre de 1881, se hallaban colocados de depenque (le comunique al CoulratUta la aprobación del re- dientes en el establecimiento de quincallería quepo
Banco Español de la Isla do Cuba....... 12
Banco Industrial....................... 00
Banco y Compañía do Almacenes de> Re-
g'a y del Comercio................... 54
Banco y Almacenos de Santa Catalina.... Nominal.
Banco Agrícola......................... Sin	operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos
de la Habana........................ Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba............................. Sin	operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del
Sur.................................. S5	á	94
Primera Compañía de vapores dé la Bu-
liía..^.............................. Sin	operaciones.
Compañía de Almacenes de Hacendados. 61	(\ 60 p.S
Compañía de Almacenos do Dopósitos de
la Habana................ ........... 62	á	61	p.®	D.	oro.
Compañía española de	alumbrado	de	¿as.	76	íl	75	p.o	D*	^in 0P*
Compañía Cubana do	alumbrado	de	Gas.	42	á	41	p.o	°10,
Compañía Española de alumbrado de Gas
do Matanzas.......................... Sin onoracíones,
Nueva Compañía do Gas de la Habana...
Compañía de caminos de hierro de Ja Habana.............................
Idem do Matanzas íi Sabanilla........
Idem de Cárdenas y Jácaro............
Idem do Cionfuegosy Vi 11 aclara...,...
fdemdo Sagú a la Grande .............
Idem de Caibirien á Suncti-Spíritus...... 55
Idem del Oeste......................... <)5
Idem «lo la Bahía de la Habana á Matanzas................................. En	Liquidación.
Idem Urbano ........................... Sin	operaciones.
Idem del Cobre......................... 80	á 70 p.© B.
Idem de Cuba........................... 80	á 70 • p.g D* sin u #
Refinería do Cárdenas.................. Sin	operaciones.
83	&	82	P-S	D.	oro.
74	&	73	Po	D.	oro.
54	&	53	p.§	I).	oro.
11	(í	10	p.§	I).	oro.
53	!t	52	p.o	IJ.	oro.
50	A	49	P*o	D.	oro.
55	A	54	p.o	1).	oro.
95	it	94	P-S	1).	oro.
VENTAS DE VALOIiES HOY.
última hora, 14 acciones dol Banco Español, al E P-=>
Ayer D. ovo C.
Idem, $ 30,000 Renta del 3 p, D, oro C.
y 1 de amortización, al 7&I P,<?

e