IFIEjRIOIDlaO OFICIAL DEL O-OBUEIR-tTO.
Ndm. 228.
Martes 23 de Setiembre de 1884.—San Lino, papa.—Circular en Santa Clara.
PAKTE OEICIAX
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE 1A ISLA BE CEBA
HACIENDA.
La Sección do lo contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 19 de Agosto último lo siguiente:
“Excmo. Sr.: Vista la demanda que en ■copia se acompaña interpuesta por el Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Din/, en representación de la Administración Pública contra un acuerdo de la Junta déla Deuda de esta ciudad que reconoció la conversión en títulos de anualidades de un eré-, dito de $1.310,707 25cts. oro reclamado por D. César Mí Agosti, á nombre de los Sres. Domenech, Barahona y Cp., contratistas que fueron del Ejército do esta Isla.
Resultando del expediente remitido por V. E. que D. César M. Agosti, á nombre y con poder bastante de los Srcs. Domcnecli, j}ayahona y Cp., contratistas en 1876 de provisiones para el ejército, acudió por medio do un ti instancia en 26 de Diciembre de 1882 al Presidente do la -Junta de la Deuda, solicitando conversión con arreglo á la Ley do 7 de Julio' de 1882, de $1.317,293 25 cts. oro, perteneciente*.55 é sus representados y procedentes de suministro de raciones á la Administración en el ejercicio do 1875 á 76.
La Junta do la Deuda, después de daV á esta solicitud los trámites legales, en sesión de 9 de Octubre de 1883 acordó por mayoría de un solo voto reconocer dicho crédito y convertirlo en títulos do la Deuda perteneciente á anualidades.
Al concluirse la votación que dió por resultado ese acuerdo, manifestó el Sr. Contador, si no era de darse cuenta de él al Gobierno de S. M., á lo que contestó el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, Presidente de la Junta, que el asunto era ya de atribución de la Intendencia, sobre lo que no se hizo objeción por ninguno de los individuos de la Junta, y habiendo resucito dicho Intendente General que so elevase el mencionado acuerdo cu consulta al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, propuso á la Jun-ta de la Deuda que se suspendiese la ejecución ^ referido acuerdo do 9 de Octubre de 188 k&sta -*a resolución do dicho Ministerio á lo accedió la expresada corpo-
raC1EÍevado el	con fecha 11 cíe
Marzo del comen« « ílñ1°> 80 ftcfj um ll(?al orden declarando que* h referida consulta
no era procedente, toda yez <Lie ,e j1''1,10*'0 de la Junta de la Deuda 9 0ctjUbre era íirme y causó estado con nrregm al ai-tículo 79 de la Ley de 7 de Ju. , -v por lo tanto so mantuviere como' donnbivo, y con la misma fecha de 11 de Mn'i’z0 11“j mo, se remitió también á V. E. otrA orden por la que se comunicaba que S. y 1 • el Rey (q. D. g.) tomando en consideraci,)n que las resoluciones de la Junta de la Den * da de Cuba causaban estado, y pudiera suceder que alguno de sus acuerdos fuese lesivo del interés de la Hacienda por aplicación defectuosa de la Ley de conversión, se habla servido disponer se consultase al Consejo de Estado en pleno acerca de la procedencia de dictar una disposición de carácter general, declarando que liá lugar á la vía contencioso-administrativa contra los acuerdos definitivos de dicha Junta ante el Consejo do Administración de la Isla; en vista de cuya Real orden se suspendió la entrega de los títulos al interesado.
Con fecha 28 de Abril de 1884 se comunicó por el M misterio de Ultramar el Real Decreto por el que se establecía el recurso contencioso-administrativo contra los acuerdos definitivos que causan estado dictados por la Junta déla Deuda,cuyo decreto después de puesto el cúmplase por V. E. se publicó en la Gaceta de esta ciudad en l9 de Junio último.
Con fecha 3 de Junio próximo pasado el Contador General de Hacienda de esta Isla, presentó una mocion á la Junta de la lleuda protestando del cumplimiento del referido acuerdo de ésta de 9 de Octubre del año último, mientras dicho acuerdo no se revisase en la vía contencioso-adminis trativa, á cuya mocion ó propuesta, la Junta de la Deuda se limitó á darse por enterada y ponerla en conocimiento del Intendente O eneral, el que, de conformidad con dicha mocion y con la opinión del Letrado Consultor, promovió la correspondiente demanda contencioso-administrativa.
Considerando: que la Real orden de 11 de Marzo del presente año, por la cual se consulta al Consejo de Estado en Lleno
acerca de si procedía dictar una disposición de carácter general declarando que ha lugar á la vía contencioso-administrativa contra los acuerdos definitivos de la Junta do la Deuda, ante este Consejo de Administración tuvo como uno de sus principales objetos, evitar que puesto que sus resoluciones causaban estado, pudiera suceder que alguno de sus acuerdos lesionase los intereses de la Hacienda por aplicación defectuosa de la Ley de conversión de 7 de Julio do 1883.
Considerando: que pudiera acaso producir esa lesión en los intereses de la Hacienda el acuerdo de 9 do Octubre citado según se considera que si el crédito í’ecla-mado por Domenech, Barahona y O1 por suministro de raciones bocho durante el ejercicio de 1875 á 76, correspondo satisfacerlo en deuda amortizablo creada por ol art. I9 de la expresada Ley ó en deuda de anualidades por considerarlo comprendido en el art. 49 aplicable á las obligaciones dol presupuesto de 1878 á 79 y sucesivas que resultaren sin satisfacer en fin del mes á que dicho artículo se refiere, dada la mayor entidad de los intereses que devenga la 2^ con relación á los de la líl, y que respecto de la cantidad que reclama Domenech y Barahona ascendieron aquellos á una respetable suma.
Considerando: que aparte de lo dispuesto en la referida Real orden de 11 de Marzo citada, es deber ineludible de la Administración impedir que sean lesionados sus intereses, y que cuando so tiene conocimiento de cualquier modo que puedo inferírsele algún perjuicio, á todo trance os necesario evitarlo, pues si así no so procediera, lo mismo Y. E. que esta Corporación, á quien ha tenido por conveniente consultar, incurrirían en gravísima responsabilidad por cuanto advertidos á tiempo por el Jefa fiscal de la Administración, no cabría imponérsela á ningún otro funcionario del Estado, que no hicieron otra cosa que acatar y cumplir las disposiciones de la Autoridad Superior.
Considerando: que presentada esta demanda con fecha 13 de Julio último, lo lia sido en tiempo legal, aun contando el plazo de los 90 dias desde el 18 de Abril último en que se notificó á la Junta y al interesado el carácter do definitivo del acuerdo de 9 de Octubre del año último, y mucho más si se cuenta desdo la publicación en la Gaceta del Decreto de 28 de Abril próximo pasado, y aun aparte de esto, bastarían ájustificar que la presente demanda fue interpuesta en tiempo, las proscripciones del Real Decreto de 21 de Mayo de 1853 en su art. 39, que así como el 14 de 20 de Junio de 1858 previenen que el plazo improroga-ble de seis meses para establecer el recurso contencioso correrá para el Estado, en todos los casos, dosdp el clia en que la Adminis-traeíoil activa entienda que una providencia anterior causó algún perjuicio, y ordene que se provoque una revocación por la vía contenciosa.
Considerando: que dicha demanda también está presentada en forma, porque la resolución sobre que versa es definitiva y pausó estado, encontrándose agotada la vía administrativa, según así lo lia reconocido la misma Junta de la Deuda al darse por enterada de la protesta del Contador gene-ríJ de Hacienda, en que pedía se utilizase la viA contencioso-administrativa contra el referí etc acuerdo, y al consentir la providencia del Intendente general de 10 de Julio último, que eátimó procedente la promoción do la presente demanda.
Considerando: que en manera alguna puede ser fundamento legal para la no admisión de líl- presente demanda el de _ que no se haya llenado el trámite de revisión que previene el art 29 del citado Decreto de 28 de Abril, cu primer lugar, porque resuelto este asunto por el Sr. Ministro de Ultramar, debe considerarse con esto cumplido el trámite de revisión, pues no cabe ni es posible admitir que donde ha dictado una resolución definitiva un Jefe Superior vuelva á dictar otra una autoridad dependiente de dicho Jefe, y en segundo lugar, porque aun concediendo indebidamente que en esto asunto no se lia llenado el tramite de revisión, esta omisión sólo puede perjudicar á los funcionarios que por ignorancia ó negligencia culpable dieran ocasión^ á aquella, pero no en manera alguna á los intereses del Estado, que no pueden estar á merced de la mayor ó menor capacidad y celo de los encargados de velar por ellos, y
Considerando, en fin, que por todas estas razones es procedente la admisión de la demandado que se trata; la Sección es de opinión por mayoría de que \ . E. se sirva declararla con lugar, y en su virtud se le dé la tramitación correspondiente.”
Y de conformidad con lo informado por la referida Sección de lo Contencioso, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 29 de Agosto de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el 24 del actual, el santo do S. A. R. la Princesa de Asturias, el Excelentísimo Señor Gobernador General ha tenido á bien disponer se recuerde que dicho dia es de fiesta nacional, vacando en su consecuencia el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de Orden de B. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana 20 de Scticrribrede 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Personal.
Con el plausible motivo do ser el dia 24 del actual, los dias de S. A. R. la Srma. Sra. Princesa de Asturias, el Excmo. Sr. Gobernador^ General recibirá Corte á las doce del mismo en el Palacio de G obierno.
De su orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes do Es™ paña, Títulos de O astilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, y demás personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana, 20 de Setiembre de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
/Sanidad,
En vista de un telegrama de esta fecha, del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, manifestando no ser exacto cpie exista el cólera morbo en punto alguno de la Península más que en la provincia de Alicante, en cuya Capital desde hace muchos dias sólo ha ocurrido un caso de dicha enfermedad, y declarando a la vez que, celoso como el primero por la salud pública do esta Isla, comunicará inmediatamente cualquier alteración que aquella sufra en los puertos del Mediterráneo, el Exorno. Sr. Gobernador General, teniendo en cuenta estas favo-rabies circunstancias, y en miras de que el activo tráfico comercial que sostiene la madre pátria con estas provincias no sufra entorpecimientos ni dificultades sin una causa fundamental, se ha servido disponer lo siguiente:
l.° La prescripción primera de la circular de 9 del actual, inserta en la Gaceta oficial del dia fl, so entenderá modificada en el sentido deque sólo se tendrán como sucias las procedencias do la provincia de Alicante, así como las de Italia y las que se designan en la Real orden de 20 de Ju • lio último, inserta en la Gaceta de 3 del corriente.
2o. Las demás procedencias de la Península serán admitidas á libre plática en los puertos dp esta Isla, siempre que traigan patente limpia y no hayan tenido novedad alguna á bordo.
39 Queda en toda su fuerza y vigor lo dispuesto en las circulares de 9 de Julio y 9 del ac tual en cuanto no so oponga á lo que en la presente se previene.
Lo que de Orden do S. E. comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos, sirviéndose disponer su inmediata inserción cu el Boletín oficial deesa provincia.—Dios guardeá Y. E. muchos años.
Habana, 21 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de....
ciones en los Estados Unidos; pero en la inteligencia de que ol interesado deberá embarcarse el dia diez de Setiembre inmediato, con dirección al punto de su destino con obj eto de qne pueda encargarse de su Cátedra y de la Dirección del expresado Instituto ántes do la apertura del curso próximo venidero.”
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial pora general conocimiento.
Habana, 18 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne so acompañan á la instancia promovida al Exctno. Sr. Gobernador General por D. Domingo Soler y Areiua, vecinos de Matanzas en solicitud de privilegio por cinco años, de un filtro -automático ascendente y desinfestantc para agua, S. E. de conformidad con lo informado por la Real'Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente patente do invención y privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia do que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si ésto prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
En vista de la.instancia presentada por don Lorenzo Berrán y Ajnria, solicitando se dé por terminada la explotación del guano existente en los cayos do la costa Sur do esta Isla, de la cual fué adjudicatario en pública subasta; teniendo en cuenta qne las sustancias de referencia según la legislación vigente de minas son de libre aprovechamiento, corno también lo informado por la Inspección General del ramo, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual se ha servido declarar extinguida la mencionada explotación conforme se ha solicitado y es procedente.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 do 1884.
Mariano Arredondo.
Secccion de fomento. —Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Agosto próximo pasado so comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Real orden de 0 de Mayo último, robusteciendo anteriores preceptos reglamentarios, dispuso que no se diera curso á las instancias qne prescindiendo de los trámites prevenidos fueran dirij idas á esto Centro por los Catedráticos, anuimos, empicados y dependientes de los establecimientos de Enseñanza de esa Isla, y como quiera que continúan recibiéndose en el mismo algunas solicitudes relativas á incorporación de estudios, alegando para qne se les dé curso los que las suscriben que no son tales Catedráticos, alumnos, empleados ni dependientes; S. M. el Rey (q'. D. g.) teniendo en cuenta qne la citada disposición obedece al dol »le propósito de procurar eí mayor acierto en las resoluciones, y vigorizar la autoridad y disciplina escolásticas, y que por su espíritu no pueden considerarse exceptuados de cumplirla los que pretendan incorporar estudios privados en Escuelas oficiales, por más que al hacerlo no revistan el carácter de alumnos, se ha servido mandar que en lo sucesivo las instancias de esta naturaleza sean irremisiblemente presentadas por los interesados á los Jefes de los respectivos establecimientos de enseñanza, quienes con su informo y por el correspondiente conducto las dirij irán á ese Gobierno General para los efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 18 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.•
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2*, se cita y emplaza á D. Antonio Yaldés Amoroso, Habilitado que fué de la Inspección general de Telégrafos ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince dias se presenten pur sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda correspondiente al mes de Julio del afjo económico de f 879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana Setiembre 1G de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 51 del Reglamento de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Mariano Reynoso y á D. Juan Herrera, Interventor de la Ordenación General de Pagos y Tesorero de la Administración Económica de Santa Clara, que respectivamente fueron, q á sns herederos, caso qne hubiere fallecido, para qne dentro del término de 30 dias se presenten por eí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica ya citada correspondiente al mes de Abril do 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana 1G de Setiembre do 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Pedro Pon, Interventor que fné do la Colecturía de Rentas do Remedio?, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el termino de ocho dias se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofi úna, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos do la citada Colecturía correspondiente al mes de Abril del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 ele la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 16 de 1884.—El Secretario general, P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 I de Agosto próximo pasado se comunica al Excelentísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de una instancia promovida por D. Manuel Nicolás Hernández y Val-¡ dés, Director y Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Matánzas; S. M. el Roy (q. 1). g.) lia tenido á bien ampliar para venir á la Península con el fin de atender al restablecimiento de su salud, la licencia que obtuvo de ese Gobierno Genera} para pasar el período de vaea-
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Exctno. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha 20 del comente dice al Excelentísimo Señor Gobernador General lo que signe:
“Por Real Decreto de 16 del corriente, ha sido nombrado Intendente general de Hacienda D. Lúeas García Iluiz.—Autorizo á Y. E. para darle posesión del cargo.”
Y acordado por S. E. su inmediato cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1884.—P. S.,
Francisco Jieravicndi.
Cédulas personales.
Conforme á los artículos 29 y 50 de la Instrucción para la administración del impuesto de Cédulas personales de 12 de Mayo do 1882, publicado en la Gaceta do 16 de dicho mes, y del Decreto del Gobierno General de esta Isla de 5 de Junio último, se recuerda que en 31 de Octubre próximo venidero, termina el plazo para la adquisición de dichos documentos sin recargo, así como qne desde 1? de Noviembre siguiente se exijirá la exhibición de las cédulas del año económico corriente en todos los actos á que se refieren los artículos 5.° al 17 de dicha Instrucción.
Lo qne se comunica al público para general cunooimiento, en concepto de que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 57, desde l.° de i Enero de 1885, se procederá al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas.
Habana, Setiembre 16 de 1884.
Francisco de Ueramendi
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
CIRCULAR.
Por tú Gobierno General de esta Isla* con fecha 26 de Agosto último se dice al limo. Sr. ¡’residente lo .pie signe:
“limo. Sr.: —Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Julio último y con el número 1171, se me comunica la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q." D. g.) dique no siempre so logra que aparezca la conveniente armonía y recíproco apoyo entre las Autoridades civiles y militaros de un lado y las eclesiásticas de otro, tocante al mayor esplendor y prestigio de los actos solemnes y públicos del cuito Católico en esa Isla; se ha servido disponer, que se encargue á dichas Autoridades respecto do tal materia, el esmero y celo que corresponden á los representantes del poder público en una nación Católica como la española, y siendo ‘esta Religión la del Estado, con arreglo á la Constitución del mismo.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 2S de Julio de 1884. Tejada,—Sr. Gobernador General de Cuba.—Y puesto por nú el cúmplase á dicha Real orden en 18 del actual, lo traslado á Y. E. para qne por su parte dicto las disposiciones correspondientes á sus subordinados, para que tenga ofecto lo mandado, do qne se servirá dar cnentn.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta Real orden, se ha servido acordar quedar enterado y qne se encargue sn cumplimiento á los auxiliares y subalternos, como también á los juzgados de primera instancia mediante circular.—Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana, Setiembre 15 dé 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Gurda Ayiierc.
Sr. Juez de primera instancia do....
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Publicada en la Gaceta de boy la rectificación del tipo bajo el cual ha de tener lugar la subasta simultánea del pailebot «Duran» con arreglo al pliego de condiciones que vio la luz en el mis ino periódico correspondiente al 9 del actual, y modelo de proposición que se insertó en la del 16 número 222; y terminando por tanto en 17 do Octubre próximo ol plazo de los 30 dias que han do trascurrir desde la pnblicacion del mencionado anuncio se hace presente al público que la referida subasta tendrá lugar el citado dia 17 «le Octubre venidero, ;í la una do la tarde en «pro también tendrá efecto en la Provincia do Cien fuegos, y á cu va hora po hallarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que so presenten.
Habana Setiembre 17 de 1884.-** José María A utrun.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compra de víveres para la Marina.
Necesitándose monsualmente para la manutención del ganado del Arsenal, y mientras con» venga adquirirlas por gestión directa de la Administración, nnns treinta fanegas de maiz en mazorcas de primera calidad, y en virtud de lo dispuesto por la Ordenación de Marina del Apostadero, so anuncia al público para conocimiento de los almacenistas ó traficantes de dicho artículo que deseen facilitar todos los meses la expresada cantidad en la fecha en que so les pida; con el fin de que puedan hacer sus proposiciones qne presentarán escritas en la Intervención de Marina del Apostadero, sita en el callejón de Churruea, todos los dina hábiles de diez ú cinco de la tarde, hasta el veinte y cuatro del corriente; debiendo advertirse «pie el qué en la actualidad se viene suministrando, se está pagando á cinco pesos noventa centavos la fanega cuando se justifica la entrega, y que las proposiciones que se admitirán han de ser por bajo del referido precio. Toinbicn se advierto qne será de cuenta dol proveedor la conducción del maíz hasta el Arsenal.
Habana 13 de Setiembre de 1SS4.—Ernesto Weiner.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños de Seiba-bo, término ípiiqieipal d» Gienfnogos, dotada con
■x.