«I.II lililí I ..................................
líl Exciuo. Sr. Intendente General de* Iluelenda ge ha servido disponer á propuesta de este Centro, que se negocien Letras de Cambio sobre Madrid, corta vista, valor de $400,000 á cargo del Exorno. Sr. Ministro de Ultramar y á la orden de esta Tesorería General, en pública licitación por segunda vez, el dia 13 del corriente ¡J las 11 y inedia de la mañana.
Las condiciones y requi itos á que han de ajustarse los Sres. licitadores, estarán de manifiesto en el expediente de referencia, y á disposición de cuantos lo reclamen en el Negociado de Banca de esta Tesorería de 10 de la mañana a 4 de la tarde} anticipándose la importante noticia de que se admitirán proposiciones en la forma siguiente:
En lotes de 5, 10, 15, 20 y 25,000 pesos al tipo mínimo de 5 p.g premio; de 30, 40 y 50/100 á 4:} p.g, y de 50, 70 y 00,000 en adelante, siguiendo dicha proporción, al tipo mínimo también de4¿ p.g premio.
Es de advertirse que la oferta que ee presentare por la totalidad de los $400,000 al tipo mínimo de 4} p.g será asimismo admitida.
Los tipos anteriormente indicados representan engalladamente el 4 i p.g de co rretage.
Habana 11 de Agosto de 1884.—El Tesorero ge neral, José Rodrigues Correa.
Comandancia
•militar de Marina de de la Habana.
la. provincia
Don José Antonio López ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 46, de 5 de Junio de 1866, por valor de dos acciones del Banco Español déla Habana, números 62 y 63, depositadas en garantía de su gestión como Administrador de la Aduana de Manzanillo, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se bagan las reclamaciones á que haya-lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que en el caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Corre.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques suitos en Puerto conocer las proximidades de este peligro á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras indispensables en estos casos, así en su amarras, como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Ca pitanía:
Bandera triangular roja.—Hay indicio de mal tiempo.
> Bandera amarilla y azul; por mitad horizontal.— Aumenta los indicios de mal tiempo.
Bola negra.—Indica se presente á recibir ordenes el Patrón del remocador de turno, siendo responsables los capitanes de las averias que puedan ocasionar su falta de precaución ó negligencia en el cumplimiento de sus deberes.
Nota.—Cualquiera de las banderas qué se eeña-lau con una bola uegra superior, indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta de la Vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana lo de Agosto de 1884.—Juan Hornero.
Crucero “D. Jorge Juan.”—Comisión Fiscal.
CONCENT RAPO.
Sin operaciones,
SUES'. CURL EDOK1£h DE SEMANA
14.
1).
I).
1).
HE CAMBIOS.
José Diaz A11) rtini.
José Ti et > y1 „Vates, auxiliar do ü. reidor.
I)E F Tí UTOS.
Corredor.
José Cost i y Oupu’l. Niejlás de Cálvelas
y Ghappotin, auxiliar de
Habana 12 de Agosto de 1SS4.—F,1 Síndico interino, A. Medina y Nuñez.
Orden de la Plaza del dia 12 de A gosto de 1884.
virado. Monta un caballo dorado muy gordo, de seis cuartas de alzada, con una marca en forma de jota, la montura es mejicana, como también los estribos, y las armas que lleva son: un rewólver, un rifle y un machete. El mulato es muy alto grueso, patilla cerrada, nariz regular, pasa abultado, y como de edad de treinta y cinco años. Su traje era, saco y pantalón color desteñido, sombrero de jipijapa, zapatos becerro vira-; do. Montaba un caballo dorado sin ma<ca, y de seis y 1 media cuartas de alzada, con albarda cuadrada del país, y estribos madera, cubiertos de becerro; las armas iguales al blanco', Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas Agosto 2 de 1884.—Luciano Aneiros.
Por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de Matanzas, se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número tres, do 1? de Setiembre de 1882, por valor de cien pesos en oro, judicialmente depositados por D. Federico Rosado, en causa criminal contra el moreno Lino Criollo.
Lo qye se anuncia durante nueve dias consecutivos, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se ha--gati las reclamaciones á que baya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á la anulación de la misma y á la expedición de un certificado que la sustituya para efectuar la devolución do su importe, decretada por el expresado Juzgado.
Habana Agosto 6 de 1884,—El Tesorero general, José Rodrigue: Correa.
D. Andrés Bataguer, como apoderado de D. Francisco J. Arellano, ha dado cuenta del extravío de la tarta de pago núm. 508, de 24 de Setiembre de 1866, por tres acciones del Banco Español déla Habana, números 1887 á 1889, de la propiedad de D. Benito Vidal y Xíques, depositadas en garantía de la gestión de Arellano como Contador de la Aduana do Matanzas, y lia solicitado que so expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona sobre la carta de pago citada; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Agosto 6 do 1884.-—El Tesorero general, losé Rodrigues Coma.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose fugado al apearse del tren en la Estación de Villanueva el dia 13 del pasado, el marinero de H clase Juan José Martínez del Rosario, consumando su deserción el 21 del mismo y á quien proceso por este delito.
Usando de las facultades que las ordenanzas de la Armada conceden á sus oficiales; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el | término de veiute dias contados desde el de la fecha se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa, juzgándole en rebeldía. A bordo del expresado Crucero, Puerto de la Habana 10 do Agosto de 1884.— Ki Fiscal, Angel Varela.—Por su mandato.—El Escribano do la causa, Nicanor Galan y Doce.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
1). Emilio Rigó y Raso, Teniente de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudaute de 6;ta de Santa Ciará y Fiscal de la misma.
Teniendo que ser n otificada una providencia dictada por la Superioridad en la sumaria que me hallo instruyendo en averiguación de las causas <jue motivaron á D. Timoteo Montes Gutiérrez, vecino de Ma-rroquin, término de Moron, para que tomara parte en la partida de baudoleros, capitaneada por loo Cha-mendis en el mes de Diciembre último; é ignorándose la actual residencia del referido D. Timoteo Montes, se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha se presente en esta fiscalía pará el objeto indicado, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la sumaria siu más citarle ni emplazarle.
Dado en Santa Clara á 7 de Agosto de 1884.— Emilio Rigó.
de
A<liniiilsti'n<‘loii Local «le Aáunnax.
Negociado de abandonos.
Declaradas do abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que ile-termiua el inciso 3?, artículo 84 de las ordenanzas, ha tenido á bien señalar el dia 16 del corriente á las doce del dia para el remate del expediente no 293.—Una caja conteniendo 6 clichés, importada por el vapor americano “Saratogi,” que procedente de New-York entró el 8 de Mayo último, consignada á la orden y con la marca Julos Lachaume, debiéndose adjudicar al mejor postor; por ser tercera subasta.
Habiendo eaido en pena de comiso, 8 fardos con-tcuicndo en junto 406 kilos 500 gramos tejido de algo-don, valorado en 1,500 pesos oro, y un carretón usado con arreos para dos muías, valorados en 45 pesos oro y (jue fueron upj-ehenditLs en el sitio denominado Be-íot. Esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo quo determina el inciso 6q del artículo 84, ha tenido á bien fijar pura su remate en segunda subasta el dia 16 del corriente á las dece del dia, en los almacenes de esta Aduana, admitiendo proposiciones por los dos tercios de su tasación.
Habana, Agosto 11 de 1884.—Rafael Hernández.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 28525 39
» almacenes...................................
Total.............$ 28524 39
Servicio para el dia 13.
Jefe de dia.—El Comandante del 6<j batallón de Voluntarios, D. Celestino Fernandez.
Visita de Hospital.—Batallón de Artillería. Médico pa^a los Baños.—Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.— 6? Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros.
Bateria de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.-—Batallón Cazadores Isabel 11.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El 3o de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones (le la Bolsa el 12 (le Agosto de 1SS4.
OHO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Atirió 4 215 p.g y cierra de 2101 á 2IG¿ p.? 4 las 2. FONDOS PUBLICOS.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,..................... 19544
» exportación........................   2724
# multas................................  68
» derechos de navegación ............... 182
■> comisos..................................
» depósito mercantil........................
» toneladas............................. 197
» impuesto sobre bebidas............... 6406
Total.............$ 29124
80
07
81
97
24
12531
2724
31
222
KKCAUPADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................
» exportación .....................
» multas......................... ...
** derechos de navegación...........
» comisos...........*...............
» depósito mercantil ...............
» intereses de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas á depósito...,
Total.............$	17722 84
Habana 11 de Agosto de 188J.— El Contador P- S., Chr/os Vega Verdugo.—Vio Buq — El Administrador Remandes.
2213 20
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Societaria.
re-
Por no haberse presentado licitadores para el mate de los suministros de calzado y vestuario, quo se sacaron á subasta el 22 del pasado Julio con arn glo á los pliegos de condiciones publicados en las Gacetas del 7, 8 y 10 del mes de Junio; lia dispuesto la Superioridad que por tercera y última vez se anuncie la subasta de dichos artículos, que ha de efectuarse ú los diez oias, contados desde el en que se publiquo por primera vez este nuevo llamamiento y á las tres de la tarde eu la morada del Excrno. Sr. Gobernador Civil.
Habana, Agosto 11 de 1884.—El Secretario, Car-Elcid.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...	85j 4 85 png D. o>o,
Mein id. y 2 id........... Nominal.-
Moni de anualidades...... 771 4 77 p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 78 4 77 p. g D, oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 14 4 13 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 5S a 57 p.g 1). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................54 4 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nomina).
Banco Agrícola........... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos! XT .	.
y Depósitos de la Habana... j'C’ommaJ*
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Siu operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 75 á 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados.............. 55 a 54 p.g D. oro.
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. (¡0 4 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 72 4 71 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 42 4 41 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 4 44 p.g Nuova Compañía de Gas do la \ 8ft „ -Q _ 9
Habana...!............../ iü á i9 P-S D* °‘°-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 76 4 75 p.g £. oro.
Idem.de Matanzas 4 Sabanilla....................... 60 4 59 p.g I). oro.
Idem de Cárdenas y Jílcaro... 15 4 14 p.gD. oro,
Idem de Cien fuegos y Villa-
clara- ................. 48 4 47 p.g D. •
Idem de Sagua la Grande... 48 4 47 p.g D. oro.
Id. de Caibarien 4 Sanoti Spí-
ritus................... 57 4 56 p.g D. oro.
ídem del Oeste.......... 95 4 94 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Haba- .
na 4 Matanzas..........- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 4 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ SO 4 79 p. g D. Sin oper,
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g D. Siu id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 flltim v hora, 10 acciones del Banco Español de e.sia Isla, 4 14 p.g D. oroC.
20 id. de la Compañía de Ahn icenei de Depósito de la Habana, 4 60 p.g D. oro O.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
Don Guillermo Lanza Iturriaga, Comandante graduado, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal para el diligeu-c amiento de un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco María Dolores, soldado quo lué de la 5» compañía del 1er, Batallón del Regimiento de Alba de Tomes en fin de Mayo de 1881, para que eu el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á las preguntas que se le hacen en el interrogatorio de referencia.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad, se fijará en los sitios de costumbre y periódicos oficiales.
Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1884.— Guillermo Lanza.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don .José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Don Francisco Diez Perez, Capitán Teniente do la quinta Compañía del primer batallón del Regi-mieuco Infantería de Tarragona núm. 6 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Un uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria que me bailo instruyendo contra el soldado de la primera Compañía de este batallón Francisco Antonio Juan, por el delito de segunda deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel denominado de Tarragona de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa Je resulta; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en Santa Clara á 5 de Agosto de 1884.— Francisco Diez.
Don Eduardo Francés Polo, Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín número ocho y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Alférez graduado, Sargento 19 licenciado, D., Antonio Antiñolo Vela* y soldado también licenciado Andrés Martínez Perez, por delito de rapto de lajóven D? Ana Giménez, llevado á cabo el dia 11 de Junio de 1881; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación, se presenten en el Cuartel de Infantería de Remedios á responder á cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo así, se les seguirá ésta en rebeldía sin más ser citados ni emplazados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Dado en Remedios á 17 de Julio de 1884.—Eduardo Francés,
CAMILOS.
España................
Inglaterra............
Francia...............{
Alemania............3j 4 4 p.g
Estados-Unidos........{	¿ ¡oj p.
8 p. g hasia
4 4 7 p.g 20 4 ?0j p.g 5J 4 0] p. g 6| 4 6f p.g 4 n .2
P. Sfp. f. y c P. 60 d|V.
P. 60 d[v.
P. C|V.
P. 60 d|V l P. 60 d[V. 5P.CIV.
3 meses, 9
p.s
Desmiento mercantil.... ■! hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oro y l billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne	yl	,, ,	„„	~	„„„
Hillieux, bajo 4 regular....	}	11 1	12	rs*	C*	oro*
Idem id. Id. id. bueno 4 supo-j j.,j	.(j
Idem Id.' i d.'' id'.' 7 i o' rete"".""."”.	14 id. id.
Cogucho inferior 4 regular nrimero 8 4 9 (T H.)..........
Id. bueno á superior número) „ _ . .
10 4 11.................../	"í*71"-
Quebrado inferior 4 regular i si a 9 ¡(i
número 12 4 14............/	1
id. bueno n? 15 4 16 id....4
Id. superior ni 17 4 18.... I Nominal.
Id. llórete u? 19 4 20.....J
rENTRIFlIOAH DE GUARAPO.
Don Luis Mateo Magullón, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería,
Hallándome instruyendo sumaria al soldado de a tercero compañía de este Batallón, Martin Martin, acusado del delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del E.ército, por el presente, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte dias-á con tar desde la publicación de este mi segundo, se pre. seute eu el cuartel de Infantería de esta plaza, á res ponder á los cargos que le resultan eu la iudioada sumaria; pues do no verificarlo, se seguirá ia causa será sentenciado en su dia eu rebeldía castigándolo con todo el rigor de la ordenanza.
Remedios, 31 de Julio de 1S84.—El Alférez Fis cal, Luis Mateo.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ramón Rodríguez Fito, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Ca bollería y Juez Fiscal nombrado seguu se maní fiesta en el Decreto que antecede para continua cion de esta sumaria.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupaba el disuelto Escuadrón de Alfonso XII, en Cárdenas, el soldado que fué de dicho Escuadrón, hoy de este Regi mieuto, José Sierra Moron, que se hallaba arrestado y sumariado por el delito de deserción y cuya causa me hallo instruyendo en la actualidad; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Sierra Moron, para que en el término de treinta dias á contar desde ia fecha comparezca en esta .guardia de prevención del Cuartel que en esta Plaza ocupa la fuerza de este Regimiento.
Matanzas 31 de Julio de I864 —Ramón Rodri» guez Fito.
Don Luciano graduado
Hago saber: que el dia cuatro del corriente, me lian sillo presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Terry, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo de D. José Ma Aguayo como apoderado de D. Manuel Rodríguez del Rey, según testimonio de la escritura de veintiocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué de esta ciudad, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, antes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compuesto en su totalidad de cincuenta y cinco caballerías de tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectáreas, once áreas y doce ceutiáreas, que se dividen en esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á cuatrocientas diez y seis hectáreas, dos áreas y sesenta y tres centiárea3, ubicadas en la hacienda “Las Cruces”, término municipal de este nombre, y veinticuatro caballerías que equivalen á trescientas veintidós hectáreas, ocho áreas y cuarenta y nueve centiáreas, ubicadas en la hacienda “Las Lajas”, término municipal de Santa Isabel de las Lajas; linda la totalidad del ingenio “Carácas” por el Norte con el pueblo deSanta Isabel de las Lajas; por el Sur coi; el potrero “Sabana de las Cruces”, de D. Forge Jowier; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas”, del citado Fowler, y con el callejón de Santa Isabel de las Lajas al camino Real de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á Santa Isabel de las Lajas; linda la porción enclavada en el término municipal de las Cruces per el Norte con el resto del ingenio “Carácas”; poi el Sur con el potrero “Sábana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, ya mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada eu el término municipal do este nombre, linda por el Norte cou el pueblo' de Santa Isabel de las Lajas; por el Sur con la otra porción de terreno ya deslindada; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Santa Isabel de las Lajas, y por el Oeste con el camino Real do este punft) al de las Ornees. Y como dicha finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y “Lajas”, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil
ochocientos Kiernan.
ochenta y cuatro.—J osé G, Verdaguer y
QUINTA SECCION.
AUTOS.
De 4J 4 6 rs. número.
oro@,nogun envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
2J 4 3J rs. © oro según envase, polarización y mero.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3| 4 4i rs. © oro, según polarización y clase.
nú-
Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de Matánzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo eu averiguación del secue*tro efectuado el lia veinte y siete de J unió del año actual en la | erso-11a do D. Salvador Baró Cuní, Administrador del Ingenio San Miguel en el término de Güira de Macuri-jes, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias contados desde ¡a publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, dos individuos, blanco uno y otro mulato claro, que aparecen ser los autores, y tienen las siguientes señas: Él blanco es de estatura baja algo grueso, ¡iciocastaño, nariz oucorba-ila, patilla naciente corrida y castaña, cargado de hombros, y como de edad de 22 años. Su troje consistía on un sombrero de jipijapa, saco largo y pantalón d¿ listas negras y fondo blauc >, zapatos de becerro
En las diligencias promovidas para declarar testa meato nutieurativo el otorgado por D:.1 Rila .Prudencia Perdomo, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por auto de cinco del corrieute, se cito por medio de la Gaceta oñeisl de la Habana, Boletin de la Provincia y uno de los periódicos do esta localidad 4 ü. Miguel Zaquirnvcapitán Pedáneo que fué de Hanto Domingo y ante quien fue otorgado dicho testamento, para que comparezca en este J uzgado á declarar sobre ese nepho por los particulares conducentes, habiéndose se Hulado para la comparecencia de los testigos el dia catorce del entrante me3 de Agosto. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente.i-8agua la Grande Julio 6 de 1884.—Calixto Mí Casa's y Valdéí.
2050 A 13
Don Ramón María de Araiztegui, Juez de primera ius tancia del Distrito de Guadalupe de esta Ciudad. I*or el presente edicto se hace público: Que tula demanda ordinaria de mayor cuantía que en este Juzgado y por ante el blicribauo que refrenda ha promovido el Procurador D. José Quintanó 4 nombre v con poder bastante de la sociedad de Lazcano y 8. Compí liquidadores de Guerendíain yCompí contra D. Geróiu-moTapia y otros eu cobro de ochenta y siete.mil ciento treinta y dos pesos nueve centavos oro, y trece mil setecientos ochenta y un pesos cincuenta y ocho centavos billetes del Banco Español, y en virtud de ignorarse el domicilio actual del expresado Tapia, y de lo que previene pata estos casos el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le notifique por este medio el auto que recayó á dicha demanda, citándosele y emplazándosele al propio tiempo para que enel término que en el mismo se señala se presente en debida forma a contestarla, dicho auto dice así;—Habana 23 de Junio de 1884. Por presentados los documentos y testimonio de poder que se acompañan, y atendido áqueen la cláusula segunda de la escritura de sociedad, marcada con el número dos, consta sea uno de los gerentes de la misma D. Juan Bautista Lazcano con cuyo carácter otorgó et poder de f jas primera, eu el cual no se hizo constar debidamente, se tiene por paite al Procurador R. José Quintanó en el nombre que comparece, se admite cuanto ha lugar eu derecho la demanda ordinaria de mayor cuantía que el mismo promueve contra D. Juan Pedro Dihigo, D: Francisco J. Mostré, D. Gerónimo Tapia y D. Oírlos Cabello, á quienes se citará y emplazará en la forma que dispone el artículo 228 de la Ley de Enjuiciamiento civil y como quiera que según se expresa en el primer otrosí, el último de ¡os demandados reside en Santander, líbrese el correspondiente exhorto al Señor Juez decano de Jos de primera instancia de dicha ciudad, acompañándosele una d@lás¡copias de ia demanda liara que so sirva disponer que oon las foimabdades lígales se practique la citación y emplazamiento del referido I). Oárlos Cabel'o, señalándolo el término improrrogable do treinta días 4 eontar desde el siguiente de hecha la diligencia para que comparezca por medio de representación legítima á contestar la demanda cuyo término servirá también para ios otros demandados conforme dispone el artíoulo 233 de la citada Ley, previniéndoseles 4 lavezque litiguen unidesy tajo una misma dirección, siempre que fueren unas mismas las excepciones de que hicieron uso; yen cuanto al seguudo otrosí, se tiene por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma el Sr. D. Ramón M? de Aráizte-gui, Juez de primera instancia propietario del detrito de Guadaluncdeque doy fé.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Rafael del Pino. Y con el fin dispuesto y para publicar eu la Gaceta oficial libro el présente.—Habana 8 de Agosto de 1884—Rafael del Pino. 2014 A 10 A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió eu este Juzgado contra D. Manuel Fabre-ga Machín, D. Audré3 González Cabezas y U. Atilar.o Campos Valdés por hurto de una sortija de brillantes del Asiático Marcelino J11 lio, ha dispuesto por ante mi el Sr Juez de primei a instancia de este partido judicial, que por (res números consecutivos de la Gaceta Oficial se notifiquj 4 D. AtalinoCampos Valdés que la Exorna. Real Sala de lo Criminal de la Exema, Rial Audiencia de este Territorio, por su auto de veinte y uno de Junio último ha tenido 4 bien absolverle así como 4 D. Andrés Gouzalez Cabezas, declarando de oficio 1 is dos torceras parter de las costas siendo la otra tercera de oargo de D. Manuel Fabregu Machín á quien le impuso pena corporal. Y para que tenga efectola publicación dispuesta libio la presente,—San Cristóbal 9 de Agosto de 1SS4-Santiago H. Gutierre/ de Celia.
2032 A O 13
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juer: de primera instancia del Distrito dd Monserrato de esta Capital.
Por el presente elit.lo, se llama y emplaza á Di Cármen do Sequeira y Cárdenas, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogabies comparezca en este Juzgado, y por la Eseribauía del actuario, á contestar la demanda ordi-
naria lie mayor cuantía que contra ella lia deducido, acompañado de los correspondientes documentos D Miguel Valdés y Cbaoou, eu cobro de la cantidad de dos mil trece pasos cincuenta y seis centavos en oro procedentes de préstamos que le hizo por medio de su apoderado D. José PeJraza, y los intereses legales de demora y de la cual le he conferido traslado por auto de veiute y tres del actual. Si asi lo hace se le oirá en justicia, y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los Estrados de esto Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana 29 de Julio de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandato Manuel Baños.	2040 E 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de Intestado de D. Joaquin Limendoux, he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar llamando á ios que se crean con derecho á heredar al expresado Lemendoux, para que dentro del término de treinta dias, siguientes á la publicación de este edicto en la Gaceta de esta Capital y Boletin Oficial de la Provincia, comparezcan en este Juzgado Consulado núm. 55 4 hacer valer sus derechos.—Habana 4 de Agosto do 1884.—José Godoy.—Por mandato de Su Sría., Domingo L. Oliva.	2034 E O 13
Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que D. José Valdés Cienfuegos, Registrador interino de la Propiedad de este partido judicial, habiéndo cesado en el desempeño de su cargo, ha solicitado la devoluoion de las cantidades que depositó en Arcas Reales para garantir el desempeño del referido Registro; cuya pretensión he mandado se publique en la forma y por el término quo prescribe el artículo cuatrocientos once del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, á fiu de que los que tengan que hacer alguna reclamación, ia interpongan eu la vía y forma procedentes.—San Cristóbal 6 do Agosto de 1884.—José Mí de la Torré. —Por mandado de Su Stía., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2012 E O 13
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú los asiáticos Javier Francisco Díaz, Manuel Portilla y moreno Marcelino Herrera, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado 4 notificarse do la sentencia dictada eu la causa quo se les sigue por lesiones; ciertos y seguros da que si «sí lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y en caso contrario se !e» declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Güines 2 de Agosto du 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y 4 fin de que dicha inserción tenga efecto libro la presente eu su fecha.—Francisco Muñoz ^	1954 E O 13
D. C’árlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito do Ilelen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Gregorio Delogaray y Muñoz, natural de Guipúzcoa soltero, panadero, de 33 años de edad y vecino que fué «le Regla eu la calle Real, para que' en el término de nueve dias 4 contar desde esta fecha se presente en este Juzgado 4 instruirse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que eu este Juzgado so le sigue por el delito de coligación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Julio 22 de 1*884.—Uárlos Q. de 1« Torro -Por mandato de S. Sría., Juan II. Vergel.	1963' E O 12
Don Cárlos Quintín de la Torre y Doblan, Juez de primera instancia del dislriio de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 nn tal mister Priuce, natural de Francia, soltero, de 32 años y cuyas doui4s generales se ignoran, para que en el término de nueve dias 4 coutur desde e-la fechase presente en este Juzgado, Prado núm. 83, á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que 011 este Juzgado se le sigue por el delito do estafa; curto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se euleuderán con los Estrados del Juzgado las uotilicaeio-ms-y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana Julio 23 de lSSl.-CArlos Q. de la Torre —Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.
.	,	1960 K O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ile primera ius-tanda del distrito de Monserrato.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á I). Ricardo tíundin y Rojo, natural de la C’b-rufla, de 18 años, soltero, dependiente, para quo dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad para cumplir una condena que lo ha sido impuesta eu causa que se le siguió por estafa, apercibido de que si no lo verifica le declararé rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 11 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por mandadode Su Sría., Zacarías Bresmes. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana 4 11 de Agosto de 1884.-K1 Actuario, Zacarías Bresmes.	2035 E O 13
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo 4 D. José Martínez Rodríguez, hijo de D. Ramón y doña Cármen, natural de Ames, provincia de la Corufia, soltero, de 24 años, cocinero, vecino que fué de Villegas entre Lamparilla y Obrapía, tren de lavado «La Asturiana,» para que dentro de nueve (lias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado sito Escobar 146, para notificarle el tras udo de la acusación fiscal en causa que se le sigue por lesiones 4 D. Ricardo García Pres-no; cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Julio 31 de 1834.—José Alaría Lrrrazábal.—Por mandudo de Su Sría., José B. Exea.	1988 E O 12
Don Aureliano Mnrtin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Alonso é Hidalgo, hijo de D. Luis y de Di Dolores, natural de Mariana ), soltero, labrador, vecino de Santiago de las Vegas y de 21 años de edad, á fiu de que en el término de nueve dias se presento eu la Cárcel de esta referida Ciudad-4 responder 4 los cargo» que le resultan en la causa que contra el misino se sigue por rapto de Di Hilaria Porea, ó sea Di María Elvira Eulalia Perea, apercibido de que de nó verificarlo cu el prefijado término le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo 4 la Ley.—Bejucal Agosto 8 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría Angel Carballo.	2ol0 E o 13	*
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia <iel diatrito del Pilur do cata capital.
Por el preseute primero y rtnico edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Soler y Rivero, natural de Puerto Rico, vecino del Vedado, noltero, hijo do Antonio y Mauuela, marinero y de 34 años, para cjue eu eu el termino de treinta dias se presente en este Juzgado 6 en la Cárcel pública á fin de que extinga la condena quo le ha sido impuesta en la causa que ee le siguió por le-simios, en la inteligencia que de no verific arlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, paiándole los perjuicios consiguientes.—Habana Agosto 6 de 1884. — Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Luis M»zon
2002 E O 12
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4
D. Feliciano Alonjo y Cueto, Juatural de Asturias provincia de ídem, de estado soltero, de 28 años de edad lujo de D. Manuel y de Di Dominica, 4 fin de que en ei término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel do e-ta villa 4 (lesearg»rso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; seguro de que haciéndolo así so le oiiá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios cst a ios del Juzgado eon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Agosto 8 de 1884.-José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt.
2021 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente tercer edicto*, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Duranza. natural de Canarias vecino que fué del pueblo de la Salud, soltero, labrador y de 23 años de edad, 4 fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta referida ciudad 4 nsponiíer de los cargos que le resultan en la causa aue se le sigue por rapto de la parda Angola Caraballo apercibido de que de no verificarlo se le declarurá rela-L de y le parará oí perjuicio que haya lugar con arreglo 4 ia Ley.-Bejiieul Agosto 8 de 1834.-Auro]i«iio Martin y Alonso.—Angel Carballo.	2009 E O 13
I) José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, II D. José Fundora González, natural d estado soltero,
I). Luis y
, llamo y emplazo 4 natural de Rio Blanco, do ero, de 50 uñosiieedad, oficio boyero, lujo do de D) Elena y vecino de Ceja do Pablo, á fin de que en el término de uueve días contados desde la fecha se presente en ja Cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se lo sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. --Sagua la Grande Agosto 8 de 1SS4.—José Lirio y Valuar.—Por mandado do Su Sría., Aveliuo Betancourt.
2020 E O 12
Doctor D. Miguel-de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad d > primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Rudriguiz y Rodríguez, natural y vecino de Regla, soltero, de 17 á 18 años, botero, hijo lío D. Juan y Di Daminua, para pie dentro de nueve illas 4 contar desde la fecha se presente preso en la Cárcel de esta Villa 4 di scargaiso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio (le D. Ramón Alo-liua, cierto y seguro de que si sai lo hiciere se les oirá y