ZPZEZE^IOIDXaO OFICIAL DEL O-OEIERITO.
Kum. 233.
Domingo 28 de Setiembre de 1884.—San Wenceslao, mártir.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERH» GEREIU U LA ISLA lili CUBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Benito Menen-dez contra una resolución de la Junta de Patronato de esta Provincia, que declaró exento del mismo á su patrocinado Francisco.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 do Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero dol mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con ol parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo do Administración, declaró procedente la referida demanda, y nombró al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana Setiembre 23 de 188L
I;inacio María de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, que se proceda a la venta en pública subasta, do Jos materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presento año económico, se hace público por medio de este anuncio, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella, con sujeccion al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 25 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la venta en pública subasta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de*Pinos, durante el tiempo que rc6ta del presente año económico.
1.	a La subasta para la venta de los ladrillos, losetas, tejas y cal que se lian elaborado y elaboren durante el tiempo que resta del presente año económico, tendrá lugar, á los veinto dias de publicado este anuncio por primera vez en la Gaceta oficial ó al siguiente si fuero festivo, celebrándose á las doce del dia en la Secretaría de este Gobierno General, presidiendo el limo. Sr. Secretario con asistencia dol Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Sr. Contador genera I de Hacienda, dol Comandante Jefo y Mayor del Departamental do ceta Ciudad, del Escribano de Gobierno, y del Jefo del Negociado respectivo; y en el Protectorado, anto el Sr. Alcalde Corregidor con asistencia del Director y Contador de! Establecimiento y del Colector do Rentas, actuando como Secretario, el do la Alcaldía Corregimiento.
2.	a El precio do los ladrillos será el de nueve pesos oro ol millar, el do las losetas, catorce pesos cincuenta centavos el millar, y el de tejas veinte pesos; entregándose al rematador, la actual existencia en el término de tres meses, á contar de la fecha de la adjudicación definitiva y sucesivamente, de las hornadas quo so cocinen.
3.	a Las muestras de estos materiales se hallarán do manifiesto en los locales expresados y las entregas so verificarán en los tejares de Nueva Gerona, prévia presentación do la oportuna carta de pago expedida por la Económica de la Habana ó Colecturía de Rentas do la Isla do Pinos, que acredíte el ingreso del importe do la partida anteriormente entregada.
4.	a El precio de la cal existente y que se elabore, será el do sesenta centavos oro el saco do dos quintales, observándose respecto al pago, lo expuesto en la condición anterior.
5.	a Las proposiciones que se hagan para optar á esta subasta, se presentarán en pliegos cerrados, extendidas precisamente, con sujeción al modelo que á continuación se inserta, siendo desechadas las quo no reúnan tal requisito aun cuando fueran más ventajosas.
0“ A dichos pliegos se acompañará la oportuna carta de pago que acredite haber ingresado en las oficinas de Hacienda ó cu la Colecturía de Rentas de la Isla do Pinos, la cantidad dG dos-eiei?tOo pesos oro, en concepto de ‘‘depósito voluntario siendo devuelto á todo el que no obtenga la adjudicación provisional.
7.	a Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposición, ó renunciar á él en favor del Tesoro.
8.	a Los pliegos formulados en la forma expresada, se irán entregando al Sr. Presidente, numerándose por el orden «pie los reciba y trascurrida que sea media hoia de la señalada para la subasta se procederá á la apertura y lectura (le ellos adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese, entendiéndose por tal, aquella que ofrezca satisfacor mayor tanto por ciento, sobre los tipos marcados, por ol total importe de los materiales entregados.
9.a En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá por espacio de diez
minutos puja á la llana entre los autores de ellas, adjudicándose al que mayor tanto por ciento ofrezca.
10.	Adjudicado que sea definitivamente el remate por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga eleyará el “depósito voluntario” á la cantidad de mil pesos en oro, ó acciones del Banco Español do la Isla, al precio de emisión, en concepto de “Fianza por Goborna-eion,” que quedará constituida mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
11.	El Contratista queda comprometido á recojer y satisfacer todos los materiales que se elaboren, á no ser que accidentes de fuerza mayor, impidan su fabricación.
12.	El Contratista se obliga también á pagar los derechos de inserción de la subasta, en la Gaceta y Boletines oficiales, los derechos de la escritura y testimonios que sean necesarios otorgue el Escribano de Gobierno.
13.	A más de la cantidad de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de la contrata,; queda obligado el contratista á responder dol | mismo con todos los bienes, derechos y acciones' que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pu- i dieran perteneccrlc, responsabilidad que le será exigida, por la vía de apremio, del modo y forma1 que determinan las disposiciones vigeutes sobre i contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente, el Real decreto do 27 de Febrero de 1852.
14.	Si por cualquier accidente, bien sea por disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro, so suprimiera el citado Protectorado, quedará rescindida de hecho la contrata, entregándose al Contratista las existencias en aquella fecha, sin derecho á exijir indemnización de ninguna especie.
Modelo de preposición.
D. N.... N. ... vecino de.... según cédu-la que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia.... ó Boletin oficial, ó cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando la subasta para la venta de materiales que se hayan elaborado y elaboren durante el presente año, hace proposición á ella, aceptando todas las condiciones con que so rerqatan, comprometiéndose á abonar el (tanto por ciento en letra) do aumento sobre los precios fijados.—Fecha y firma.
Instrucción Públita.
Por el Ministerio de Ultramu* con fecha 20 de Agosto próximo pasado so conunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.—S. M. el Bey (q. D. g.) ha tenido á bieu admitir la renuncia epe del cargo de catedrático auxiliar de la Faculta! do derecho de la Universidad de la Habana, ba presentado Don Fenniu Calbeton y Blimohos* dcgam'o que, habiendo sido elegido Diputado á Cortes por el Distrito de Matanzas y obligado por la Ley, ha optado por este último cargo, que juró con fecha 9 de Junio del corriente año.”
Y acordado por S. E. en 18 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la G-aceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 do 188t.
El Secretario del Gcbierno General, . Mariano Arredondo.
Sección de política.—Personal.
De regreso on esta Capital el Sr. Don J. Alfredo Deotgen, Cónsul general de las Repúblicas de Santo Domingo y Haití, ha vuelto desde el 18 del actual, á encargarse nuevamente del despacho de los referidos Consulados, cesando en el desempeño de los mismos D. Juan Placó, que los servía interinamente.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Ga ceta para general conocimieoto.
Habana Setiembre 26 de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 12 de Agosto último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Yista la carta oficial de Y. E. n.° 1444 de fecha 4 del mes anterior en la cual dá cuenta de la baja del Corredor de Comercio de esa plaza D. José López Aldazábal por no haber prestado la fianza que está prevenida, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido aprobar dicha medida disponiendo que la indicada baja se anote en tsl Registro que al efecto se lleva en la Secretaría de ese Gobierno General, y se dé cuenta á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, y Colegio de Corredores de esa plaga, cancelando el título que se expidió al interesado.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariauo Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Agosto último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 1251.— Exemo. Sr.—Enterado S. M. el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E. n? 1479 do fecha 4 del mes anterior participando la renuncia del cargo da Corredor de Comercio do esa plaza D. José J. Pró y Cacheiro, ha tenido á bien disponer le sea admitida, que se lo dé de baja en el Registro que debo llevarse en ese Gobierno General y se lg cancele el título dando cuenta al Colegio de Corrplores y á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio 'de esa capital y 4 este Ministerio de haber dado cumplimiento á lo que para estos casos está prevenido.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha lo del actual de su orden se publica cu la Gaceta pa-r*.general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 18S4.
El Secretario del Gobierno Geueral, Mariano Arredondo.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Exemo. Sr. Goberncdor General por D. Faustino Alonso y Fernandez, en solicitud do privilegio por cinco años de nn invento cíe confeccionar el pan, S. E., do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si se pincha en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Setiembre 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras póblicas.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha l.° del corriente, d presupuesto y pliego de condiciones correspondiertc, formado con objeto de que sirvan de baso para contratar por dos años el servicio do suministro do aceite do oliva, necesario para el consumo de los f¡ros de la Isla, excepto el do Maternillos, cuyo inporto según dicho presupuesto asciende á ia suna de diez mil novecientos cuarenta y ocho posos tro, y habiendo resultado desiertas las dos subaáas celebradas para adjudicar dicho servicio, se la señalado el dia 4 del próximo mes de Octubre y hora de las doce de su mañana para la adjudieicion en nueva subasta del referido servicio.
La sqbasta se celebrará epn a'reglo á la instrucción vigente, hallándose de minifiesto en el Negociado de Obras públicas de ista Secretaría todos los documentos de ia contrata para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán m pliegos cerrados, admitiéndose solamente durmió la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener ú documento^ que acredito haber consignado, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad do ciento veinte y cinco rosos oro.
Soián nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda do lo presupuestado.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador Gneral se publica para general conocimiento. Rabana, Setiembre 20 de 1884,
El Secretario del (fobiorno General, Mariano Arredonde.
Modelo de proposición.
Don N. • N. . vrcino de.. según lo acredita con su cédula personal, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.. déla ins truccion de subastas y de los requisitos quo se exigen para adjudicar el servicio suministro de aceite de oliva con destino á los faros de la Isla, se compromete á (ornar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de., (póngase en letra) por kilogramo.
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2S do Agosto último y con el núrn. 1329, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—De conformidad con lo prevenido en el art. 105 del Real Decreto-Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1866; S. M. el Roy-(q. D. g.) se ha servido declarar jubilado por haber cumplido la edad reglamentaria, y con el haber que por clasificación le eui i copo ud a, á D. José M.a Mclendez y Pedevois, Abogado fiscal de la Audiencia de D Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28^de Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. on 18 del actual, de su ótden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Amortización.
A la una de la tardo del dia 30 del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, en su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes, cuyo valor lo será entregado al Banco con este objeto, por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la dedUi* 4uo repluoontan ,,mn. pliencfosoTisi ra-arph,-r'dc Julio de 1882.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 27 de Setiembre de 1884.
El Intendente general,
lúeas Garda Pxdz.
Por el Ministerio de Ultramar con el numero 1330 y con fecha 28 del pasado, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Si1.:—Yista la instancia del apoderado de I). Pablo García de Abajo y D. J uan Francisco Hernández y Fernandez de Córdoba, en solicitud de Real confirmación de los títulos provisionales expedidos por Y. E. en la propiedad del oficio de Tasador repartidor de la Audiencia de la Habana, á favor del menor I). Carlos García y Godoy y en la administración del mismo, durante la menor edad de éste, á favor dei citado D. Juan Francisco Hernández, y en atención á que resulta del testimonio del expediente que acompaña bailarse cumplidas las prescripciones legales, y solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á las confirmaciones solicita las, y disponer que por la Cancillería de este Ministerio, prèvio pago de los derechos correspondientes, se expidan á los interesados las oportunas Reales Cédulas.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos nfios,—Madrid 28 de Agosto de 1884.—Tejada.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 do Setiembre de I884.
RI Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
A N UNCIO.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio y pliego de condiciones á cuyo.tenor debe subastarse la jarcia trozada y retacería existente en el Arsenal de esto Apostadero, y terminando por tanto en 10 de Octubre próximo ol plazo de los quince dias á que se refiero dicho anuncio, se hace saber al público que la subasta de referencia queda detinivamente señalada para el expresado dia 10 de Octubre entrante, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Excma. J unta Económica para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Setiembre 25 de 1884.—José María Autran.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para la subasta de maderas, materiales y otros efectos comprendidos en 6 lotes por valor de $ 3503-77, y terminando por tanto en 5 dol entrante Octubre el plazo de los diez dias á (pie so refiero dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que el referido acto queda transferido para c-1 siguiente dia 6 de Octubre á las dos y media de la tardo en quo estará constituida la Excma. Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Setiembre 25 de 1884.—Jóse María Autran.
Gracia y Justicia.
de Ultramar con fecha 16 mira. 1294, se comunica al General la Real orden
Ror el Ministerio de Ultramar, con el numero 1273, y con fecha 13 del pasado, se coulunioa al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Exemo. Sr.:—Vista la propuesta elevada por el Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe, á favor de D. Pablo Roura y Carnesoltas, para el cargo de Magistrado Suplente de dicho Tribunal, en la vacante producida por renuncia de D. Felipe Sebrango; y teniendo en cuenta lo prevenido en la Real cédula de 30 de Enero de 1855; S. M. el Roy (q, D. g.) se ha servido aprobar la propuesta referida. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Agosto de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Setiembre 21 de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con el numero 1328 y con fecha 28 de Agosto último, se co munica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo Sr.:—Para laplaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. Jcsé M.a Melcndez y Pedevois, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Francisco Ramos y Mo-
Por el Ministerio do Agosto y eon el Exemo. Sr. Gobernador siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que se comunique á Y. E. la exposición y Real Decreto siguientes:—Exposición.—Señor: Al proponer á V. M. el Real Decreto de 5 de Junio último, por el cual se modificó en un sólo punto la ley provisional del Registro Civil mandada observar en las Antillas por Real Decreto de 8 de Enero anterior, hubiera el Ministro que suscribo aconsejado á Y. M. aplazar la ejecución de aquella lev, atendiendo á la conveniencia de preparar meditada y concienzudamente su más fácil y exacto cumplimiento.—No lo .verificó entonces con la esperanza deque lo 1 trabajos previos se hallaran terminados antes de l.° de Setiembre, fecha en que debe comenzar á regir la ley; mas lo minucioso y delicado de la tarea, así como la necesidad de cumplir con el precepto legal de oir al Consejo do Estado en pleno, acerca
úel Itugfmiiímtu para et Ii>jglatió Otvil y la ^yaTÁTuczÁIe 17—instancia cesante del distinto de también existo de conceder algún tiempo para que Guadalupe de la Habana.—De Real orden lo digo estas disposiciones puedan ser conocidas y estn-! a y. para su conocimiento y demás efectos.— diadas por los que han do aplicarlas, requieren y ¡ J)¡08 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de exigen sin duda una breve suspensión en el plan- j Agosto do 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador Ge teamicuto de la ley.—Esta suspensión podrá limi- ncral de la Isla do Cuba.”
tarse á lo que resta del año corriente, lográndose j y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 de esta manera que coincida el principio do su eje rcí actual, de su orden se publica en la Gaceta cucion con el de! año judicial en las Islas de Cuba1 oficial para general conocimiento.
Puerto Rico.—Por tales consideraciones el Mi ! Habana, 21 de Setiembre de 1884. nistre que suscribe, de acuerdo con el Consejo de ;
Ministro, tiene la honra de someter á la aprobación j de V. M. el adjunto proyecto de Decreto.—Ma-; drid 16 de Agosto de 1884.—Señor: A los R. P. de Y. M., Manuel Aguirre de Tejada.—Real De-; creto.—Teniendo en cuenta las razones que me ha! expuesto el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo on decretar lo
siguiente:—Artículo único.—La ley provisional del	.	.	.
Registro Civil mandada observar on las Islas de simo Señor Ministro Jefe de la Sección 2'1., se cita Cuba y Puerto Rico por mi Decreto de 8 de Ene-	y emplaza á	D.	Ricardo Galtier, Ordenador	de
ro último, comenzará á regir en dichas islas el dia	Marina que	filé	de este Apostadero; ó á sus here-
1? de Enero del próximo año de 1885.—Dado eu el deros, si hubiere fallecido, para que en el término Ferrol á veintiuno de Agosto de mil ochocientos de ocho dias se presenten, por sí ó por medio de ochenta y cuatro.—ALFONSO.—El Ministro de apoderado en forma, cu la Secretaría de este Tri-Uitrnmar, Manuel Aguirre de Tejada.—De Real banal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y de- á recoger para contestar el pliego de censura de más efectos correspondientes.—Dios guarde á calificación á los reparos deducido en el examen Y. E. runchos años.—Madrid 23 de Agosto de	de la cuenta	de	gastos públicos de la Capital	del
1884.— Tejada.—Sr. Gobernador General de la	Apostadero	correspondiente al mes de Enero	del
Isla de Ciiba.”	año económico de 1879-80; en la inteligencia de
Y puesto el cúmplase poPS. E. en 18 del	ac-	que no	verificándolo, se procederá	según previene
tual, de su orden so publica en la Gaceta	oficial	el artículo	42	do la	Ordenanza de	80	de Abril	de
para general conocimiento.	1855.
Habana 21 de Setiembre de 1884.	! Habana, Setiembre 25 do 1884.—El Secreta-
E1 Socretario del Gobierno General, rio general, P. S., Dominador Crespa de la Quin-Mariano Arredondo.	tana.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer rematar la actual cantidad que do jarcia trozada y retacería existe eu el Arsenal, al tipo y demás condicione* que se expresan en el pliego que aparece á continuación; se hace saber al público quo la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de quince dias desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, y cuyo acto se hará saber por este mismo medio para que acudan con sus proposiciones los que desen utilizar dicho material.
Habana 23 de Setiembre de 1884.—José Maria Autran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta de jarcia trozada y retacería existente en este Arsenal, sin aplicación al servicio.
Condiciones económicas.
1.	a El remato tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero el dia y hora qno se señale en la Gaceta oficial de esta Capital.
2.	a Para ser admitido como licitador deberá acreditarse haber depositado en la Contaduría de Bajeles de esto Arsenal las cantidades que á continuación se expresan, por el todo ó por cada uno de los efectos arriba mencionados, á saber:
Pesos, Oro.
Para la jarcia trozada...............-
„	„ trapería.......................
288
72
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el ílustrí-
E1 todo.................................. 360
Cuyas cantidades se devolverán cu el mismo dia después do verificado el remate á aquellos licitadorcs cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas, quedando la del mejor postor en depósito hasta la total extracción de todos los efectos para responder á las resultas del contrato.
3.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 11 se harán en pliegos cerrados, can t ormo al modelo que se inserta al final; siendo desechadas aquella cuya oferta sea menor que los precios tipos fijados, estén consignados en otra unidad monetaria qnc la legal ó no so ajusten en su redacción á los términos establecidos.
4.	a Para el remate se fijan los precios tipos siguientes:
Pesos, Oro.
Por cada cien kilogramos de jarcia trozada	5-10
Por cada cien id. de retacería....	4-75
5.	a Los pliegos se recibirán y numerarán por el orden en que 6e vayan presentando, pero fuer» del sobreque contenga cada proposición se acompañará el recibo qne acredito haber hecho el depósito provisional de qne trata la condición 2.a, de las cantidades por el todo ó por cada uno de los artículos, cuya enajenación se intenta: y si de su lectura resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una puja oral por el término que estime conveniente la mencionada Corporación, quien adjudicará el remate al licitador quo ofrezca mayores ventajas á la Hacienda.
6.	a Si los licitadorcs renunciasen á la puja, se adjudicará el remate al mejor postor, según el orden de numeración do la? proposiciones,y una vez hecha la adjudicación el rematante extraerá en el preciso término de quince dias los materiales adjudicados de que so trata en esto pliego.
Pero si en el mencionado periodo de tiempo ncia á su extracción ó no so presenta á verificarla, dando con esto lugar á que la operación se prolongue más del plazo prefijado, se entenderá