Nom. 221.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 14 de Setiembre de 1884.—El Dulce Nombre de María.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIA!
PRIMERA SECCION.
tos quo han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra, por la canti-
, dad de.........(póngase en letra.)
Fecha y firma.
Se subastan.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe.dc la Sección 24, se cita
que
o á sus
y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor ; fue de la Ordenación General de P¡
; herederos, si hubiere fallecido, para quo en el tér-; mino de quince dias so presenten por sí, ó por me-| dio de apoderado en forma, en la Secretaría de es-| te Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda correspondiente al mes de Julio del año económico de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana Setiembre 12 de 1884.—El Secretario General, P. S., Dominador Crespo déla Quintana.
mim geüeiül i ü n
SEGUETA RIA.
Seccoion de fomento. —Indiist/ia y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se'acompañan á la instancia promovida por i). José Sabatés y Costa al Exento. Sr. Gobernador General, en solicitud de privilegio por cinco años de un tanque para separar de la fruta del corojo su corteza) S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si éste prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Relación do la marca de fábrica de tabacos titulada “Los Intimos amigos,” de la propiedad do I). Segundo Alvaro/ y Compañía, la quo se publica en la Gaceta con arreglo á lo dispuesto en el
Reglamento vigente sobre la materia, según copia Certifico: que en el expediente relativo á la literal de la misma presentada por el inteiosado fl qUcmíl c]0 ios billetes inutilizados del Banco Espa fin de distinguir la manufactura de su fa inca cn nol de la Habana, procedente do los productos la forma siguiente:	j destinados á la amortización por la Ley de 7 de
Marea de hierro de forma caprichosa y se lee Jnlio de 1882, aparece el acta que á la letra dice en su parte superior y en el ccutio de una cinta: asi-.
“Los íntimos amigo?, cu su centro que forma un I “Acta de quema do billetes del Banco Español óvalo, “por S. A., C .’ (R. I. L.) Debajo “Ha-,	]a urbana:—En la Habana á treinta de Agosto
. bíjpa.	,	, de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una
V ista. Es un ovalo y en su centro so ven nos jé ¡a tarde se reunieron bajo la presidencia del bustos.de hombres, alrededor tiene un dibujo que ]2xc,n0> Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega abraza dicho óvalo, debajo dice: ‘Ti. I. L. liaba- Sub-Gobcrnailór primero del Banco Español de la lia-” “Los íntimos amigos.	j isja t-¡0 Cuba por delegación del Exorno, S. Gober-
Bofeton. Es un medallón, en su centro las lia¿or mismo y «m asistencia del Notario de iniciales “J. L. R.”—Un monógramo, á laizquier- ¡ Hacienda, ios Sres. D. Facundo Castañon, Jefe de da un homdre elegantemente vestido sentado en- Negociado de la Intendencia general de Hacienda cima de unos cajones de tabacos y en sus piernas cn repro6entacion de la misma, el Sr. Teniente un cajón, cn la mano un tabaco, á la derecha otro ;pigc!a| dc] Tribunal Superior de Cuentas D. Juan
O’Farrill, en representación de dicho Tribunal y
Mitad de los de Deuda amortizable. Id. de los de Deuda do anualidades.
11961 16 391.70 97
| Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub-Intendencia.
Sección 1.a—Negociado 6."
Don Alejandro Bermudez Reina, Jefe de Administración de tercera clase y Subintendente general de Hacienda de la Isla de Cuba, por sustitución reglamentaria.
hombre sentado también cn unos sacos con la mano en la cara cn actitud de meditación, debajo y en una cinta se lée “Los íntimos amigos,”
Papeleta.—Es de figura cuadrada y en su centro varios Utreros quo dicen: “Los íntimos
D. José María Árrarte, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, con objeto de procoder á la quema de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Estado para atención
-Tabacos elaborados con vegas escoji-
amigos/’—“Fábrica de • cigarros puros do Vuelta ueg ¿o la geerra, cumpliendo lo prevenido cn la Abajo.”-—“Do R. E. L. ’—“Habana.”—“Esquisi- Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta
sitos tabacos hechos expresamente para personas '	-............-
de gusto.”—Tabacos club das do la Vuelta Abajo.”
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro dól plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, los quo tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas cn la Secretaría do este Gobierno General
y dos, procediéudoso á verificar el acto en la forma siguiente:—Constituidos dichos Sres. en la parte baja del edificio del expresado Raneo, el Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás señores concurrentes tres facturas detalladas- de los Dille-, tes quo han de quemarse juntamente con veinte y nueve billetes de á mil peses; trescientos cuarenta y uno de quinientos; uno de trescientos pesos; dos de cincuenta, dos de veinte y cinco; cuatro uo diez pesos; uno de cinco; uno de tres y dos de un peso;
«lesde el dia en que se publique en la Gaceta esta relación.
Habana 9 do Setiembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Publicas.
Anticipada con prescripciones por el Exornó. Sr. Gobernador General con fecha 8 del corriente la aprobación al proyecto de construcción do nn lazareto y muelle cn el Mariel, Provincia de Pinar del Rio, y confirmada aquella por el Gobierno de S. M. en telegrama del dia de hoy, S. E. ha dispuesto se lleve á efecto dicha obra por el siste raa do contrata, ascendente el importe de ésta á la suma de veintidós mil setecientos cuatro pesos, noventa y ocho centavos, adjudicándose previa subasta pública qne deberá tener lugar el dia 80 del corriente mes en la Secretaría de este Gobierno General, y hora do las doce ’ de su mañana y si-nmltáueamente en el Gobierno Civil de Ja Provincia de Pinar del Rio, con arreglo á la instrucción vigente del Ramo, hallándose de manifiesto cn esta Secretaría para conocimiento del público todos los documentos que lian do regir cn la contrata.
Las proposiciones so arreglarán exactamente ul modelo adjunto, y se presentarán cn pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto
dentro de los 30 días qno mama la Ley, contados ¡iac¡oric]0 un total do trescientos ochenta y tres billetes, importantes doscientos mil pesos, y cuyos billetes que aparecen inutilizados y taladrados, fueron remitidos á este establecimiento por la Tesorería general de Hacienda, Administración pyn-cipal do la misma de esta Capital y Colecturía de Rentas de Guanajay, por disposición de la intendencia general; seguidamente se procedió a' examen, contoo y confronta de dichos billetes, y encontrándolos de completa conformidad con las tres facturas so dispuso la quema de las mismas.—En su consecuencia y á presencia del público fueron colocados y esparcidos dichos billetes en un horno que se halla preparado al efecto cn la parte baja del edificio y frente á la puerta de la calle, y derramando petróleo dentro do dicho horno alrededor de los billetes esparcidos, se pegó fuego al instante reduciéndolos á cenizas los ya mencionados billetes.—Gon lo cual se dió per terminado este acto que firmaron I03 señores presentes por ante raí de j que doy fé—José Ramón de Haro.—Facundo j Castañon.—L. Juan O’Farril.—Juan Arrarte.—1 Signado, Manuel S. Segovia.—Es conforme á su¡ original que bajo el número de orden que encabe- j za se encuentra cn el protocolo general corriente j de mi Notaría.—Y para remitir á la Intendencia j general de Hacienda expido la presento en un pliego del sello de oficio, cn la Habana á primero de Setiembre do mil ochocientos ochenta y cuatro. Signado, Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación on la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo terco-ro de la expresada Ley en el artículo 21 del regla- i mentó de 9 de Diciembre de 1882, expido la pro
Los pliegos deberán contener el documento _ que acredite haber consignado como garantía pro-(Scntc con e] Vto. Bno. del Exorno. 13r.’ Intendente visional para poder tomar parte cu la licitación, la I ,renerai (]c Hacienda cn la Habana, á 9 do Sctiem-cantidad de mil ciento treinta y cinco pesos.oro, ó jjre	jgg4 .-Alejandro Bermudez Peina.—
su equivalente en papel do la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de taeaciou del dia en que se haga el depósito, que deberá ser en la Tesorería General do Hacienda, ó en la de la Administración de Hacieuda pública de la Provincia de Pinar del Rio.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Habana Setiembre 12 de 1884.
Mariano Arredondo.
Modelo de proposiciones.
Vto. Bno.
mendi.
-El Intendente general, P. S., Bern-
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
En consonancia con lo prevenido en el artículo 5 du la Ley de 7 do Julio do 1882, y con arreglo á lo dispuesto on Real orden número 1478 de 13 de Julio último, el dia L3 del próximo mes do Octubre á la una de la tarde y en el salón de despacho do esta lntondoncia General de Hacienda, se verificará subasta para amortizar la mitad !de los residuos en circulación hasta hoy dia de la i fecha.
Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado on la Gaceta do (tal fecha) de^ la Instrucción de subasta vigente, de los _ requisitos:
quo se exijan para la adjudicación en pública lioi— Do Deuda amortizable 1,97 J tacicn de la obra construcción de un lazareto y Do Douda de anualidades 2,560 ■muelle en el Mariel, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documon-
Número de residuos en circulación
.. $
23922
78341
32
95
Suman.............. $ 102264 27
Suman.................. $ 51132 13
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la
subasta, son las siguientes:
Ia Los que deseen tomar parte en dicha subasta, depositarán en la Tesorería General el medio por ciento en oro del valor nominal do la proposición. A este fin, so recibirán cn ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta, y en esto hasta las doce de la mañana.
2.	a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo adjunto, expresándose en ellas en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión do todo quebrado de milésima, así como el número ó números de los certificados de residuos que so ofrezcan haciendo la consiguiente división entre los de una y otra Deuda y expresando su importe.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la correspondiente cédula personal del presentador. Cuando un mismo interesado presente dos ó más proposiciones, bastará que acompañe la cédula solo eu uno de los pliegos cerrados presentados por el mismo, refiriéndose á este en los demás.
4a. Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando cn el sobre el nombre del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada, como queda dicho, de la carta de pago que justifique el depósito, y la cédula personal en su caso,
5a. La entrega so verificará en el local do la Intendencia al Presidente de la subasta el dia en que esta tenga lugar, de una á una y mecia de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente según el orden de su presentación.
6a. En el dia y hora señalados para la subasta, ó sea á la una cn pnnto do la tarde, se constituirán en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador general, el Tesorero general, otros dos vocales de la Jnni-do la .Donde, nombrados por ci presidente de la misma, uno de ellos dp los nombrados por el Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores; y si hubiese dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales; el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura por el Escribano d3 Hacienda dpi anuncio üe la subasta. Seguid aliente se abrirán los pliegos de proposiciones por d orden de pre-lacion con que fueron presentad*s, daudo á conocer á los concurrentes el mirrerò del depósito, nombre de} propínente, cnntid:d nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números de loa certificados de residuos destinados a la subasta é importe de cada uno. Acto continuo se dará lectu-a al telegrama cifrado remi ido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en que-se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible,
7.a Serán desechadas desde luego las propo-sicii^ics que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que ofrezcan un tanto por ciento mayor del señalado, y admitiéndole las restantes por el orden siguiente:
Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, so decidirá inmediatamente por sorteo verificado auto la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la cantidad nominal señalada que ha de amortizarse eu cada una do las Deudas,
Cuando se complete la cantidad nominal señalada para la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la ulti - j ma admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad se tomará de ella un residuo de igual suma si lo hubiese; deduciéndolo de la totalidad, y si no so dará por admitida.	!
S.a De todo lo afinado durante la sc-sion de subasta, hasta determinar definitivamente la res-pentiva adjudicación entro los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidènte y Vocales designados en j la regla sexta.
9a. Los interésalos cuyas proposiciones hayan sido admitidas deberán presentar los certificados de residuos correspondientes á las mismas, dentro de los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación cn la Gaceta, teniendo pre- , sente que de no verificarlo or. esto plazo, perderán los depósitos, quedando por efie hecho anulada la adjudicación en lo que á los iidicados certificados de residuos so refiera. Los ;ue verifiquen dicha entrega en el término expro.ado, podráu retirar desdo luego los mencionados dtpósitos.
10.	La presentación de .os certificados do residuos se efectuara cn la Tesorería general, con facturas duplicadas que se faciitaráu grátis cn la misma. Estos certificados llcvtrán al respaldo el siguiente eudoso: “A la Intenleucia general de Hacienda para su amortización pn- subasta”.—Fe-, cha.—Firma del proponente.
Uno de los ejemplares do U factura do presentación se devolverá a los interesados en el acto de verificarse ésta, á fin do que loj conserven como resguardo entre tanto qno So lacen los llamamientos para el pago, ol cual tendrá lugar por las oficinas dol Baueo Español de la lila de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el do la entrega de loe valoree cn la Tesorería.
11.	Los presentadores de propasicionnes que hayan 6Ído desechadas por defectuosas y do las qne no se admitan por estar cubierta la suma coq
| otras más ventajosas para el Tesoro, podrán re eojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parte cn ella, desde el dia siguiente al en cpie se publique cu la G aceta el resultado de la subasta, qne deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Modelo de proposición.
El qne suscribe se comprometo á entregar en la Intendencia General do Hacienda de esta Isla
la cantidad de... , (en letra)... pesos valor no
minal en (tantos).certificados do residuos de deuda de tres por ciento de interés anual, amortizable al uno por ciento, y do anualidades, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo de.... (en letra).... pesos y.... (en letra)..
¡ milésimas por ciento, dentro del plazo de diez dias después del en que se inserte en la Gaceta de la j Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que eom prende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia General de Hacienda con fecha..........
de.... de....
SUERO de Certificados de residues.	NUMERACION.	j ~ Importe de cada certificado de residuo.	
i Total	1	I	j Pesos.	Cts.
		Total....	
Firma del proponente, Habana Setiembre 13 do 1884.
Francisco de Beramendi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Habiendo salido, en la Gaceta do ayer 9 el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe procederso al remato en pública subasta del pailebot “Duran”, cuyo acto habrá de ser simultáneo
en esta Capital v Cienfueaos, y cumpliendo por tanto en 9 de Octubre próximo, el plazo de 30 días
á que se refiere dicho anuncio, se presente id público que la subasta del expresado buque tendrá lugar el mencionado dia 9 de Octubre entrante, hura de la una de la tarde cn que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana Setiembre 10 de 1884.—Jcsé María Aviran.
Aprobado por la Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 del pasado sacar á nueva licitación el suministro de los materiales, maderas y efoctos comprendidos en seis Lotes por valor de $ 3503-7a tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación, se hace prcseqte al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los diez dias á que se refiere la condición 2.a de’las económicas, ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que desaen facilitar los expresados materiales y efectos.
Habana 3 de Setiembre de 1SS4.
José María Aniran.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—rFliego de condiciones bajo las cuales se " gaca ^ concurso.público el suministro de los
materiales y efectos comprendidos en los seis
Lotes do la relación adjunta.
Condici ones facultativas.
1.	a Todos los materiales, géneros y efectos que comprende este suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada al intento, la cual tíeará las pruobas que juzgue convenientes asegurarse do su bondad; en el concepto de todos ellos, han do ser de superior calidad qno proceda su recibo.
2.	a La sillería será do piedra dura y compacta, como la caliza de las canteras de Marianao, y de dimensiones corrientes según se pidan.
3. a El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire libre,
4.	a La areno para mezcla será de mina como la del sitio llamado “Faso de la Madama’ de grano anguloso y bien marcado.
5.	a La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser de color oscuro, sin mezcla de ningún cuerpo estraño, vendrá en barriles perfectamente cerrados y con ia marca de la fábrica de qno proceda (conviene sea de Zumaya y si no tan buena como la de este punto.)
6.	a El cascajo será de piedra dura y limpia de tierra.
7.	a El yeso blanco deberá venir en barriles perfectamente cerrados, ser suave al tacto y adherirse á los dedos, y en pasta extendida deberá presentar su grauo fino y agradable á la vista.
8.	a Las losas de barro cocido estarán fabri cadas con barro de superior calidad, quo no tengan rajaduras, seráu cuadradas y do un espesor uniforme, v so podrán pedir do las siguieutes clases:
1.	* Francesa de 21 c^m de lado.'
2.	a Id. id. 32 id. de id.
9.	a Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo, y resistir las mayores temperaturas de nuestros hornos.
10 El barro refractario, deberá formar con el agua una masa plástica quo so endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas. .
11. El Contratista entregará las maderas con estricta snjecion al pedido que se le haga y á las informacioues contenidas on la tarifa de 31 de Enero de 1865, que estará do manifiesto en la Ordenación del Arsenal,
veri-
para
que
para
12. El reconocimiento y clasificación para ol recibo de las maderas, se luirá por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contení das en dicha tarifa y Reglamento vigente para Arsenales del Estado.
L3. La grasa de cerdo en rama ha de ser completamente fresca y sin cantidad alguna de sal.
14. El calabrote alquitranado será de fabricación reeieute, ejecutadas las operaciones de hilado y colchadura de manera que las libras filamentosas queden yustapnestas con la mayor igualdad posible, y que la torsión á quo se hálle sometida esté en equilibrio con la elasticidad natural de la materia prima.
Condiciones económicas.
1.	a La licitación comprende los materiales y efectos expresados on los seis grupos de la relación que se acompaña á este pliego, con los precios tipos y las condiciones técnicas qne han de reunir los enunciados materiales y efectos.
2.	a La licitación tendrá lugai unto la Junta Económica del Apostadero á los dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en qne espire el plazo fuese festivo.
El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y demás disposiciones vigentes.
3. a	Rara presentarse como licitador será lición precisa constituir prèviamente en la Te-ria Central para ol primer Lote veinte y nn s cn metálico ó sn equivalente en billetes dol
Banco Español do la Isla de Cuba cn la Habana ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo corriente ó por el establecido por el Gobierno; diez y-nueve posos on igual forma para el segundo Lote; diez y nueve id. id. para el tercer id., quince id. id. para el cuarto id., ocho id. id. para el quinto id. y dos id. id. id. para el sexto id.
4.	a Las proposiciones extendidas cn papel del sello 11 so harán en pliegos cerrados y se ajustarán estrictamente al modelo que so inserta al final. Toda proposición que no so halle redactada en un todo como el modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda de los tipos lijados como precios límites será rechazada.
A cada proposición se acompañará la cédala personal.
5.	a Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento auo será extensivo á todos los articules de cada grupo, desechándose
’as rebajas parcial s, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro de cada lotei
6.	a Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que. .abandonen el local, sin aguardar la adjudicación la que tendrá lugar por • el orden preferente de numeración do los respec tivos pliegos en el caso do que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
7.	a La adjudicación definitiva do la subasta, so verificará por la Junta Económica, al licitadoi que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda; y una vez terminada la licitación, los documentos ó
artas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuándose el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediento hasta la formali-zacion do la fianza definitiva, qno habrá do constituirse en el preciso término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique >or la Ordenación dol Apostadero la adjudicación del remate.
8.	a La fianza para rérponder al cumplimiento del contrato se fija en las cantidades siguientes:
PESOS,
OEO.
Para	el 1er.	grupo			. 87
	„ 2.“	id			. 78
»	„ ó.	id						. 78
	„ 4.°	id					69
¡9	„ *•* 6.°	id	 id				35 9
Constituidos cn la misma forma expresada para el depósito provisional.	,
-9.a Será obligación del Contratista entregar de una sola vez los artículos do cada grupo dentro dol plazo de quince dias, á contar desdo el en qne se le comunique por la Ordenación del Apostadero la correspondiente orden al efecto; y el Asentista no podrá hacer reclamación alguna pollas adquisiciones de efectos comprendidos cn este contrato que verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
10. Para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidaciones de las entregas veiifieadas en ejecución de este contrato, se estará en un todo á Jo dispuesto en ol Capítulo 2'.’ del Reglamento de Contabilidad vi
gente.
11.	Si del reconocimiento que debe practicarse resultase no ser de recibo el todo ó parte de los materiales ó efectos presentados, deberá el Contratista reponerlos por otros que precisamente reúnan las condiciones exijidas, eu el plazo de quince dias absolutos, á contar desdo el eu que le fueson desochados; en ol concepto de que no entregando el Contratista los ofectos pedidos ó no reponiendo los desechados en los plazos establecidos, se adquirirán por Administración, siendo de cqenta del Asentista la. diferencia que pueda resultar por mayores precios, y además de esto, á la primera falta se le impendía nna multa del 10 p. § del importe de los efectos dejados, de entregar, calculado al precio de contrata; á la segunda falta el 25 p. § .Y a tercera la Administración podrá rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y do las multas impuestas.
12.	El Contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los ofectos y materiales que so le desechen en el acto dol reconocimiento. Si la extracción no se verifica en dicho plazo, queda autorizada la Administración para vender ios géneros y artículos desechados; y deducido dol producto do la venta mía dóuui» parW por rasou
•T — -1