
i) lime
lirio B,.i:í¡Ikii del rrfg.uméi.to Uo l.i ,¡lab,ufa ero cinco de Llantería.
Habiéndose auaentado’de esta plaza el Soldado de la segunda Compañía de dicho Batalion y Regimiento Juan Gómez Arias, á quien estoy sumariando por di-dio delito y usando de las íacultades que en estos ca-goS concedeu las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el piesenta, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al expresado soídado, señalándole la Guardia de Prevención del mencionado Cuartel, londe deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la fecha del presente Edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo jdialado se seguirá la causa y so sentenciará en rebpl-
^ Holguin á 8 de .Noviembre de 1834.—Yic nte
Pascual.
Pon Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Iufan-fadlería en Comisión activa y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación dolos motivos que tuvo para hacer fuego al paisano Jesús Pérez Naranjo, vecino de Bueycito, una fracción de la iercera Compañía del Batallón Guerrillas de Ba-yaruo, al mando del Teniente D. Antonio Portero, y compuesta del Sargento Juan Silva, Cabo primero Antonio Sánchez, Guerrilleros: Jesús Rulz, Juan Pe-legrin, Francisco Leiba, Antonio Montero y siete más, ¡a que se hallaba emboscada la noche del siete de Marzo de mil ochocientos ochenta, en el punto denominado •‘Hincón da Solis” (Bueycito,) é ignorándose el nombre y paradero de los siete que no se relacionan y siendo de necesidad presten declaración en la citada sumaria, por este mi tercer edicto, se les convoca, para que en el más breve plazo participen su domicilio á la Autoridad del puuto en que se encuentren con el fin de po^ dor librar por e3ta Fiscalía los interrogatorios necesarios.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Capitanía General de esta Isla.
í > ii Vi i i; ■ I i i • ' • v..Jiii y B-itrav, ‘	gradtt.i(f>
romeo!o do 11.fililí ría y Fimo: de M Un/.:«;..
En uso de las Iacultades que las ordenanzas generales me conceden como Juez Fiscal de la samaría que se instruye en averiguación de la herida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una Pareja de Orden Pú-b1 ico, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Union, José Arias Carrero, para que en el término de veinte dias so presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Teresa número 18, con el fin de notificarle la resolución recaída en la indicada sumaria, y de no verificarlo así, le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 30 de Octubre de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Miguel de Cevallos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
t
I Don Clemente Calvo Peñó, Capitán graduado Tenien-tedel Regimiento Infantería de Tarragona número f> y con destino en la Comisión Liquidadora del disuelto Regimiento Infantería de Cuba no siete. Hallándome formando sumaria contra los soldados que fueron del segando Batallón del disuelto Regi-miento de Cuba, hoy licencia les y con residencia en esta Isla, Francisco Figuerola Anglana y Francisco Pardillas Moiséi acusados de rob > en la casa de Comercio de D. Jacinto Calonje, del poblado de Palma Soriano, el día 8 de Octubre de 1882, é ignorándose el paradero de dichos individuos y usando de las facultades que para estos (asos conceden las Beales ordenanzas del Ejército por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á los expresados individuos para que en el término de diez dias á contar desde la inserción del presente edicto, en el Boletín-oficial de esta provincia comparezcan en esta Fiscalía, á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan; asimismo en nombre de S. M, el Rey (q, D. g.) por quien administro justicia, exhorto, pido y reclamo, de las autoridades tanto Civiles como Militares, qu8 en el caso de tener noticias del paradero de los expresados individuos, or-
])ado en Bayatuo á los tres dias del mes de Octu-, (]encn gll detención y conducción á dispos cion de esta
1 .	rt A rt»	rtllO t O fT 0(1 O 4	_I I 1 O 1A ÍV I o n t - i « •	i r —	1	o *	i	i
bre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Maes tro.
j)on Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la oa Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de ¡a 4? Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana numero cinco, Antonio Cancio Sánchez, á quien estoy fnrmauda expediente por el referido delito. Usando de las facultades que conceden álos oficiales del Ejército por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al indicado Antonio Cancio Sánchez, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza de¡ Regimiento en esta villa donde deberá presentarse dentro de diez dias á contar desde esta fecha á dar mis descargos y defensas; en el concepto,que de no prescntar-ee en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y sentencia en rebeldía, y para que llegue á noticia detodos.se publica este edicto cu Victoria de las Tunas á los nueve días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Angel Rodríguez.
Don Isidro Porteüa y Gutiérrez, Comandante Capitán del ño Escuadro • del 29 tercio de Guardia Civil, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria por la muerto duda por fuerza del puesto de Taguayabon el 24 de v.nero de 1882 al bandido Gregorio Carmona Rodri-
indo cott-1? y 29
del puesto mencionado, y usando de ¡as facultades que me conceden )a3 Reales Ordenanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo, por mi tercer edicto, á los mencionados, para que en el término de 10 días ú contar desde esta fecha, se presenten en esta fiscalía, establecida en la casa Cuartel (jue ocupa la fuerza del Cuerpo en el poblado de Camajuaní con el fin de (pie se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas y proceder á la práctica de los careos y demás diligencias del proceso; donde se les administrará la debida justicia y de no verificarlo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía con sujeción al nrticu.o (O, tí-título 5o tratado 8<? de las ordenanzas.
Fíjese y publújuese en la Gaceta O ricial para la debida publicidad.—Camajuaní 15 de Noviembre de 4834.—El Fiscal, Isidro Forte!la y Gutiérrez.
•mcz. ignorándose el actual paradero de Gumersir Somoza González y -Manuel Deogracias Tejel, que o tribuyeron ftl indicado acto, siendo guardias
Fiscalía, sita en el cuartel de Concha, oficina de la Comisión Liquidadora, del ya citado Regimiento.
Cuba 1? do Noviembre de 1884.—Clemente Calvo.
' Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla. ’
Habiendo instruido expediente administrativo de salvamento, por haber zozobrado en la madrugada del dia 28 del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hugo saber, y convoco por el presente edicto y por término do treinta dias con tades desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta 6 fuera de cria Capital, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina; advirtiendo, que si en el plazo señalado se presentan, pueden informarse de Jos datos qpe necesitan, y hacer constar las manifestaciones ó reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que haya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Arteta.
/lustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esta Ilustre Corporación, se acordé en consonancia con lo prevenido en los artículos 89 de ¡a Ley Municipal y 46 de la Electoral vigente, hacer nueva división de este Término en la forma siguiente:
6£

OJ
a7
BARRIOS (¿UE COMPRENDEN.
3y
-tQ
JOlTrcs' ‘i° Dos. ¡ Dos. ! Dos. I
1? Parroquia.—29 Puente.—39 Cármen, 19 Pastoia.—29 Condado y Egidos.
1:} San Gil.—29 La Cruz.
9 Seibabo,—29 Manajanabo.
Dos. ¡il> Bacz.—2a Manicaragua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de que los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo i
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Gonzalo Maclas Orinan, Comandante de Jnlantería j verifiquen dentro del término de treinta dias después
’ 1 "	'	*i"~ 1	de publicado este anuncio en la forma prescrita en el

t. Mural dé l.’objinlrnii, sol Uro, do ¡na.fisión campo, barba cernida, ojos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, lujo de Martina y Ramón Criollos y patrocinado de Da Juana García, vecina de Puerto Príncipe, que hace tiempo falleció, no conociéndosele herederos por haber muerto ¡í consecuencia de la guerra, reclamando su libertad |> >’ abandono de sus patronos y no estar empadronado, se. convocan por segunda vfez por medio de la Gaceta Olioid de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á las que se crean con derecho al referí io pardo, para que en el término de quince dias después de la publicación de este anuncio se presenten con Jos documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia deque terminados los quince días se proveerá de su cédula de libre á José María, si no es reclamado como patrocinado.
Palmillas, Noviembre 8 de 1884.—Serafín Sánchez.
No habiéndose presentado persona alguna en reclamación del derecho de patronato del moreno Fermín Criollo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de unos 33 á 34 años, estatura regular, barba regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del Ingenio “Camajuaní,” que ignora el punto donde está ubicado y patrocinado de Di Jo3eia Hernández, que falleció hace algún tiempo y cuyos herederos no conoce, reclamando e.te individuo su libertad, por abandono de sus patronos y no estar empadronado, se convocan por segunda vez por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia á las personas que se crean con deecho al referido moreno, pava que en el término de quince días, después de la publicación de este anuncio.se presenten con los documentos que justifiquen su empadronamiento, con la advertencia de que terminados los quince dias sin ser reclamado como patrocinado te proveerá á Fermín de su cédula de libre.
Palmillas, Noviembre 8 de 1884,—Serafín San diez.
Registro de la Propiedad de Cienfliegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia doce de Noviembre del corriente ano, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la Inscripción á su nombre en este Regis-tru de una finca rústica que hubo de D. Serafín Ros y Cárdenas y de 1). Wenceslao Cepero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías de tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de I). Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Sres. Curie!.— Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que s; algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado oon la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Cienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCIOIY.
<o Comisión Activa del Servicio y •üacal Militar ,le la Comandancia General de esta Provincia.
Ku uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guerrillero déla Montada de esta Provincia José Suarez López, por el delito de deserción que cometió el dia nueve del actual en esta Plaza, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al’ieferido Guerrillero, para queen el término de tieintadias, comparezca en esta Fiscalía, San Pablo 17, ó en la casa Cuartel que ocupa la fuerza de su Cuerpo á dar sus descargos, bien entendido que de no efectuarlo en el plazo señalado, so le seguirá la causa en rebeldía Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta Oficial y Boletín Oficial, libro el presente.
Dado en Puerto-P.iíncipe á los 17 dias de Noviembre de 1884. — Gonzalo Macms.
Inciso 29 artículo 33 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.—-El Alcalde Presidente, —P. 1.—Fernando Quiñones.
Jinda Local de Patronato de Remedios.
Presidencia.
Don Manuel Ortz Castañeda, Capitan Ayudante y
Por acuerdo de esta Junta de G de actual, y con arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la abolición do la esclavitud, se convoca por este medio y término de oche dias, contados desde el primer anuncio, á los herederos de 1). Manuel González Abren, con excepción del nombrado D. Eduardo Eligió, para que por sí ó por medio [de persona autorizada, se presenten en la Secretaría de Fiscal de Causns do la plaza do Puerto-Príncipe, i ¡H misma, con pruebas bastantes á contestar la recla-En uso de las facultades que las ordenanzas gene-1 macion de libertad que como sexagenario y por no abe-rales del 1 jército ine conceden, como J uez Fiscal de la j nársele su estipendio mensual, les tiene entablada el cnu-a instruida contra el soldado de la Guerrilla Mon- J moreno Gubinn, en la inteligencia do quo, vencido tuda de esta Provincia Jaime Barreto Tornet, por ha- dicho plazo, si no comparecieren se procederá sin su ber desertado ¡le sus banderas, el dia treinta y uno del [intervención á lo que corresponda, mes de O tubre próximo pasado, por el presente pri-1 Remedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde mer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, .Presidente, José Antonio Bencomo, para que en el término ele treinta dias, comparezca en j	-------
la Guardia de Prevención de su cuerpo, á responder á Por acuerdo de esta J unta de 6 del actual y con los cargos quo en dicha causa le resultan; pues de no arreglo á lo estatuido por el art. 13 del Reglamento de verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juz-(8 de Mayo de 1880, para la abolición de la esclavitud
gado como reo ausente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Uncial, y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Puerto-Príncipe á los 19 días del mes de Noviembre de 1881.—Manuel Ortiz.
Don Enrique de la Guardia Serra, Capitán graduad« Teniente del 2c Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1, y Juez Fiscal en Ccnii-sim
nerales del —......-	,
de la causa que instruyo contra el so dado de la Ciar-ta Compañía del citado Batallón, A.ntouio lories vni
se convoca, por este medio y término de ocho dia contados desde el primer anuncio, á los herederos de D. Manuel González Abreu, con excepción del nombrado D. Eduardo "Eligió, para que por sí ó por medio de persona autorizada, se presenten en la ¡Secretaría de la misma, con purebas bastantes á contestarla reclamación de libertad, quo poi haberse faltado á lo prevenido en el art. 49 de la Ley de 13 de Febrero del propio año de 1880, les tiene entablaba el pardo Quirlno, en la inteligencia de que vencido dicho plazo, si no
En usó de las facultades que las ordenanzas ge- comparecieren, se procederá sin su intervención á lo que rales del E ército me conceden como Juez Fiscal corresponda.
set, por el delito de deserción, como comprendido ei el artículo 7o del Reglamento de Rebajados; por c presente piimer edicto, cito, llamo y emplazo a dicho soldado para que en el término de 30, iim3 comparezca en el Cuartel de la Merced de esta Plaza á responder álos cargos que en la caúsale resultan; bien entendido (|ue°de no hacerlo incurrirá en toda la responsa-
Romedios, Noviembre 8 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Antonio Bencomo.
• bilido
Junta Local de Patronato de Palmillas. Presidencia.
No habiéndose presentado persona alguna en re-
d a eme
su falta de comparecencia diere lugar. clamacion del derecho de patronato del pardo que dice ue este edicto tenga la debida publici- nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24
Y para qu„ —	_ - , , , Tr ,
dad se insertará cu la Gaceta Gficial de la Habana
Dado en Puerto-Príncipe á 12 de Noviembre 1884.—Enrique de la Guardia.
de
| anos (
le edad, de estatura regular, barba idem, prof>
Comandancia General de Matanza.
s.
i sion campo, natural de Colon, hijo de Manuela Crio-¡lia, patrocinado que dice ser de D. Francisco Ro-! driguez, que falleció hace algún tiempo, ignorando el
^	   |	paradero de sus herederos y perteneciente que _íué á
Don Luís^Toron v Campuzano, Teniente Ayudante del ¡ ¡a dotación del Cafetal “San Francisco,” cuyo nulivi-Regimieuto ‘Tiradores del Principe tercero de Ca- j dúo reclama su libertad por no estar empadronado y ballena y Juez Fiscal del mismo.	j	haberlo abandonado su- patronos, se convocan por
Resultando complicados los paisanos, D. Julián segunda vez por medio de k Gaceta de la Habana y Romero González, D. Fernando Fundora Perez y el i Bojetin Oficial de la Provincia á las personas que se Moreno Fernando Mena, en la sumaria que por deser-1 Ciean con derecho al referido pardo, para que en el cion con circunstancias agravantes me hallo instruyen- ¡ término de quince dias desques de la publicación de do £ ]og ¿oblados de esta Regimiento, José Sierra Mo- ¡ este anuncio, se presenten con los documentos que jus-rm é Hilario Delgado Fernandez. Usando de las fa- [ tifiqueii su empadronamiento, con la advertencia de -	-	^ ’	...........minados los quince dia.s sin_ presentarse recla-
AÜTOS.
D. Ramón M9 de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalu; e.
Por el presente hago saber: que por auto de veinte y cinco de Octubre úliiuao y á instancia de D. Joaquín Somavilia y Tijero, Cesionario de Don Isidoro García Arias La sido declarado en estado de quiebra Don Luis Tamargo, comercian te eu ropa, que estuvo domiciliado con establecimiento de su giio en la ciudad de Matungas, retrotrayéndose los efectos de dicha declaratoria cou calidad de por ahora y sin perjuicio de terceto al dia echo de Setiembre de 1888; habiéndose nominado Comisario á. Don Femando Fernandez y para deposita-íio á Don Jo-é Mailiuez Manzanéela, quienes hau aceptado el cargo; y que te proceda inmediatamente á la ocupación de bienes, libios, papeles y demás documeu tos d 1 quebrado, pubiicauuo la toíerida deolaiatoria por medio de edictos en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciu ai, lugares públicos de costumbre y eu ios de los de Matanzas con inserción de los particulares que comprende el artículo 1057 del Código «le Comercio, los cuales son: la prohibición de que nadie haga pagos i.i entrega ue efectos al quebrado, sino al Depositario nominado, bajo pena de no quedar descárganos til virtud de dichos pagos ni entiesas, de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa; asi mismo se previ ne ;f todas las personas en cuyo poder existan peí tenencias del mismo quebrado, que hagan manifestación de tilas por notas que entregarán al C omisario, so pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente que se anunciará et dia y hora pata la primera junta general Ue acreedores convocándolos para tu asisieneia bajo apereibimisn-to de pararles el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación eu la Gacela de la Habana libro el présenle.—Dado eu Ja Habana ¡i 21 de Noviembre de 1884.— R.uuou M9 de Aráiztegui.-Por mandato de sil Sida., José Esclápet.	2382 A 23
Don Joaquín ,-iimon y Guerra, suplente eu ejercicio dtl Juzgado municipal de esta ciudad.
Por el presente edicto, bago saber á D. n Benjamín Pri melles y Socarras y á la sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Bariol y Hernández soldando que para poder inscribir en < 1 Registro (ie la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Prtmellts y Bo.arrás y sucesores de Don León y D.‘ Filomena de ios propios apellidos; no estando iuserito-el dominio del ingenio «áan Miguel (a) El Grande,» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á los dueños del indicado ininutble que acudan á iuscribii su propiedad eteutio del término correspondiente, he dictado el auto que para el requeiimieiuo de dichos dueños, mediante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente;—Puerto Principe y O .-tubre 2J de 1884. Por presen • tada la insiaucia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria en su regla 5.‘, 1,0 y 111 del Reglamento general para su ejecución, se accede i.l llamar inamiento de Don Benjamín Piimellcs y Soca irás y sucesión de D. León y D? Filomena de los mismos apellidos, por medio de edictos que se lijarán y publicarán en el Bolctiu oficial de esta" provincia y Gacela oficial de la-Habana, para que dentro del término ae treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «Ban Miguel (a) El Grande,» apeic.bidos ce (jue si no lo verifican neutro do dicho término, se entregarán las dili-g- ncias al peticionario á los efectos del aiiículo 112 del citado Reglamento. Lo mandóy firma el Sr. D. Joaquín Simón y Gueira, suplente cu ejercicio del Juzga lo municipal de esta ciudad, ue que certtlieor-Joaquiu Simou. — Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—Miguel de COsi euts G., Btcielario.
3117 A 4
Don Juan Valdós Pagfs, Juez de primera imtancia en propiedad riel disirLo del Cerro, por el presente te convoca á ¡os herederos de Don José M? Blanco y Rey, natural de ¡áau Julián, provin-
tultades que conceden las Reales Ordenanzas en este casos á los Oficiales del Ejército; por este mi sega d
........... Ejército; por este mi segii ' do
edicto, cito,líame"y empiazo, á los expresados p.usancs señalándoles el Cuartel de Caballería do esta 1 laza, don ie dtbsrán presentarse dentro del termino de vem-te dias á contar desde la publicación del presente edjc* to á dar sus descargos y de r.o hacerlo se les seguirá la caiiss y se les sentenciará en rebeldía.
Matanzas 11 de Noviembre de 1881 dftüte Fiscal, Luis j),'oron.
>s1 que tere
mamón alguna se proveerá á José Dolores de su céJu la de libre.	„
Palmillas, Noviembre 8 de 1884.—Serafín ban-
clitz.
No habiéndose presentado persona alguna eu re clamacion del derecho de patronato del pardo que dice El Ayu- ’ nombrarse José María Criollo, de úuos 4Ü años do edad,
ricacaig rse de ¡n culpa que le resulta eu la causa que so le siguí* por (z.tafa ¡i D.>u José rio Su-ini; cierto y seguro «le que haciéndolo asi so le oirá y administrará, justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana .y Noviembre 20 de 1884.—Joaquín Sousa Armeuteros.—Beruardiuo Suarez. 3383 14* O 25 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de e-ua villa y sn jurisdicción.
Foreste mi (creer e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno la Nuez y Medina, natural de ¡a Habana, casado, de 52 afie.s de o.la !, vecino quo litó del Cotorro y zapatero, para qu : rieutio de nueve (¡i m se pro.cnle en esie Juzgado á notificarse de la seuleucia dictada en la cansa que conl ra él y otro r,e sigue por hm to de pañi s ¡i D. Félix García; cierto y segero <!e que si asi lo hiele -re se le oirá y a ‘ministrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz 6 monis i eu las penas déla Ley y por bastante, los estrado» del Júzgalo.— Guanabacoa y Noviembre 21 do 4884,—Miguel Céspedes y Coffigny.—Fot mandato <h B. Sría., Rafael Galludo.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libróla presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Cadmio.	3373 K O 25
Don Ramón Martínez y Morales, Juez do primera instancia en ptopieilad de Jaruco etc.
For este mi segundo (dioto y pregón, cito, llamo y emplazo & Don Domingo Moulolongo y León, uuluraly vecino del Aguacate, soltero, labrador, do 25 años de edad 6 hijo de Don Juan, á íiu de que en el término de nuevo dias s • presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que lo resulla en la eausi quo so le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admioistraiá justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estradhs del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.— Jaruco y Noviembre 20 de 1S84.—Rtmon Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y para que este se inserte en tres números de la Gueta oficial, txjtido el presente en Jaruco fecha ut supta.—Rafael Aguiar.
3380 E O 25
D. Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia -le esta villa y su partido, etc.
For esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárc«l pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos de Don Gregorio Ag, sta; cierto y seguro de que si ¡o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 5 de 1884,-Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Diaz.	3163 E O 25
D. Gerardo F. de la Reguera, Ju<z de primera instancia en propiedad de la villa de Güines.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Quijano, que se dice ser Bombero y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e¿ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de canteros; cierto y seguro que si así ¡o hace ge le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güims y Octubre 20 «ie 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandato, Ledo. Juan Bta. Diez.
3010 E O 25
Don Joaquín Sonsa Amentaros, Juez municipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Antonio Gutiérrez Romañá, natural «ie Vizcaya, casado, como de 50 años do edad, de esta1 ura baja,.envuelto en carnes, trigueño, barba canosa, usa patilla y bigote recortados, calvo y de pelo negro y canoso, para que en e! término de nuevo días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ñ descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de documentos mercantiles; cierto y si gur > de que si así lo hiciere se le oirá y administran» justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ie la causa.—Habana y Noviembre 21 de 1884.—Joaquín Sousa Amentaros,— Ber-nardino Suarez.	3386 E O 25
Don José Marta Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia eit propiedad del distiito del Piado.
Por este mi tercer edicfo, cito, llamo y emplazo al asiáiico Cristóbal Portilla, natural de Cantón, solte.ro, «te 34 años do edad, cocinero y vecino que filó do la cali«' de la Zanja, teairo chino, para que en el lértuiao de uuive día» á contar dea le isla focha se presente en este Juzgado, Escobar 146, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de «jue si lo hiciere se le oirá y administrará juMticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran. - Habana y Noviembre 18 de 1884.—José María Luna/,abal—Por su mandato, Josó Q. Buzartc.	3373 E O 23
L’on José Mí Lantiztbul y Alvaro/, de Toledo, Juez de primera instancia del distiito del Prado.
Por (ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Avila y González, hijo de Don Antonio y D9 Josefa, natural du esta, soltero, de 16 años, limpia botas y sin instrucción, para que dentro «le nueve dias se presente en este Juzgado á descargar»« «tu la culpa que le resulta eu !u causa que cu unión de otro se lo sigue por hurto; seguro de quo si asi lo hiciere se le oitá y a imi-uistrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por Instante toa entrados del Juzgado pata que con ellos so euticn la dicho trámite y los demás <tue ocurran.—Habana Noviembre 90 de 1881.—José Mí Latrazábah—Por mandato do su Bita., Venancio Díaz del Villar.	3367 E O 23
D. José María L irrazábal y AI/are/, de Tole ¡o, Juez de primera insiaucia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y empiazo á Dou Julio Roel de la Torre, natural (1o la Coruñti, soltero, hijo de Don José y Di Josefa, de 20 años de edad y cochero, para que dentro de nueve dias te presente en e»te Juzgado á evacuar utt acto de ju ticia en la causa que en uuion de otro se le sigue por «1 delito de hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oitá y administrara justicia y de nó so le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Tribunal pata que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 20 de Noviembre de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3369 E O 23
Don María Larrazáb„l y Aivarez de Toledo, Juez de primera instam-ia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Moré y Guniart, hijo ele D. J«»»é y DI Dolores, natural ele Gerona, soltero, dependiente y de 27 años de edad, [ ara que dentro de nueva dias se presente en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue p r el delito de estafa; seguro que si.así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y per bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiemla dicho trámite v los demás que ocurran.—Habana Noviembre 20 de 1884. —José Malla Larrazábal.—Por su mandato, Venancio Diaz del Villar.	3368 E O 23
Don Uimoa Muiía de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Angel Collazo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca eu ia Reai cárcel de esta capital á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si ¡ sí !o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia .y de lo contrario se le dectara-íá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 20 de 1884.- -Ramón Mí de Atáiztcgui —Por sn mandato, .fosé García Tejada. *	3353 E O 23
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este.mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al par«lo Manuel do la Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dei tro do nueve dias contados desue raía fecha compar« zea en la Real cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 1 > contrario so le d clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Octubre 29 de 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mi mandato, José García Tejada.	3085 E O 23
D. Ramón María de A'"áiztegui y Z fineta, Juez de pri mera instancia en propiedad de! «li-tritode Guadalupe de (sta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cir.os Rubiera y B:gLr, natural y vecino «le e.-.ta ciudad, ¡-oiteio, de 19 años de edad y expeu
riflcatlo se les declarará rebeldes y les^tpararán"el perjuicio que ha.\ a lugar con ar.iegto á ¡a Ley.— Gqauajty y Noviembre 8 ue 1884.—Miguel Gastón y Gastan.—-fie órdeu de su Bita., Félix del Moral, Joaquín Laseaibttr.
8191 E O 23
Ldo. D. Miguel Francisco Viondi, Juez municipal «le la villa de Guauabaooa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Ignacio García, cuyo domicilio se ignora, á fin de que comparezca eu este Juzgado al quinto dia de su publicación, á liu de que tenga efecto el juicio verbtil de faltas pendiente por disparo de arma de fuego, apercibido iie que por su iucomparendo seguirá el juicio en su rebeldía, parándole todo perjuicio.—Guanabacoa 29 de Octubre (le 1884.—Miguel F. Vtoudi.--Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.
3086 E O 23
Don Antonio Giner y Moret, Juez interino de primor» instancia de este distrito judicial.
Por esta nti primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Aurelio Cuervo, cuyas generales se ignoran, )iara que en el término de nueve dias se presóme eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropas de D. Polouio Mompiorre y otro; cierto y seguro de que si así lo hicierese le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con -turnazy por bastante los estrados del Juzgado pitraque con eiios se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre 5 de 1884.—Antonio Giuer y Moret.—Por mandato de su Sría, Gaspar Harona.	3161 E O 23
D. .José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡«1 asiático Celedonio Aivarez, á fin (le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento c-u Ut cárcel pública á descargarse de la culpa qué ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia v on caso contrario s ; lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Bngua tu Grande 18 de Noviembre de 4884.—Josó Lirio y Vallier. —Por mandato de B. Bría., A\\ lino Betaueoui t.
3831 E <4 22
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia propietario de esta vi lia y su partido.
Por este mi tercer etfieto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Franco y Lamas, natural de Santander, provincia de ídem, «1«; estado soltero, de 39 años de eriu.t oficio comercio y vecino de Bagua ia Grande á fia de que en el término de nueve dias contado» desde la fecha se presente en este Juzgado á deseorgatao du ia culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y' en oa?o contrario sale declarará rebelde y contumaz'y por bastante los f -rudos dt l Juzgado con quien »»"entenderán bis trámites posteriores fiel juicio.-Sagua la Grande y Noviembre 17 de 1684.—José Lirio y Vallier.—Por mandado «le 8u Bría., Andrés B. Moreno.	8827 R O 23
cía de la Oorufia, soltero, del comercio, de 45 afiq» de (¡edor ,le canas, pura quo dentro de nueve «lias se pie
edad é hijo de Dou Vicente y 1,? Josefa, Ü.ÜU do que .......................
dentro de treiuta dias comparezcan en dicho juicio, á
R£MATEfi.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia • , del distrito del Pilar dt> esta Ciudad.
Hago saber: que por auto del dia done del que onrea dictado en les autos del intestado de P u R tinco Fer nandez Criado, lie acordado ejecutar en pública su basta las casas situadas en el barrio del Cerro caita de Bar» Salvador número ó, de manipostería, azotea y tejas, retasada en tres mil cnatrooientot ochenta y tres peses • cuarenta y euatio centavos,—ia de 1 iom número 7 de ÍU misma calle, de idem, i.iem, en cuatro mil setecientos treinta y cittco pesos cincuenta y tres centavos,- la de idem, número 9, en la misma calle, de rnampustetía, azotea y tejas, eu cuatro mil trescientos treinta y ciuo¡’ pesos cuarenta y ocho centavos,—la de idem, número 11, en la miman calle, de manipostería, azotea y u*j*i francesa, en lie» mil noventa y cinco pesos a« sonta y tres centavos,—ia de idem uúnñrj 18, eu hi misma e* lie, de madera sobre zapata y tejas, >-n mil treeeiontos diez y si« te pesos cuarenta y un centavos,—la idem número 1 de la callo «te San Cristóbal, de madera y tejas, eu doscientos t relata y cuatro pesos sesenta y ocho contuvo»,—la de idem número 3 de ia referida calta «le Han Cristóbal, de madera, sobre zapata y tejas, ou ochoo'en-tos sesenta y dos pesos noventa y cuatro centavo», —ja casa quinta número 10 de la ralle de San Salvador con varias habitaciones, de madera y tejas, < u mil cinco l esos veinte y seis centavo»,—el solar situado en la acera Sur de la calle de Cepero, el cual se halla en fábrioa, eu mil cuarenta y tres pesos veinte y cinco centavos.— el terreno (juo se halla situado en !a cufie de Moreno y que linda por el feudo con las casas de la calle «le Bar. Salvador, eu setecientos ditz pesos quince centavos,— el terreno yermo que liúda por el Norte con Ja eslío de Oepero, por el Sur con la do San Cristóbal, por et Este c« n el acueducto de Fernando VII, y por et Oeste con la calle «le Pérez, en quinientos noventa y o. ho pesos noventa y sets centavos en oro; cuyo remate se celebrará en mi »¡fia de audiencia, sita eu' ¡a calle de Chacón número 27, eu cd dia diez y nueve del entrante mea de Diciembre á ia una de la tarde, siendo de advertir que l\h se admitirá postura inferior al valor dado en la Última retasación que es »1 tipo señalado, y quo los que se presenten á hacer propialciones á nombre de terceree personas hau de acreditar su personalidad cou poder bastante, y que cualquiera quo sea el postor deberá presentar en el acto c «rta de abouo, cuya suficiencia se ea-iitlcaiá «ti el acto del remate, «to cuyo requisito podrá eximir al po-tor Ja persona á cuya instancia se verifica el remate. Lo que te uuuncia al público para conocimiento de los que quhrau intorisursj en la subasta.— Habana Noviembre 15 do 1884.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandudo dcS. Bría., P. H.—Manuel Andreu.
R 26
Don Pitido Mai ti uez Banz, Juez de primera instancia propietario del distrho del Pilar.
Hago saber: que por ptevideucia de diez y siete «tal «iue cutsa, dictada eu los actos ejecutivo» seguidos nm-D. J01 0 Feimtudez Blanoo cou tro t). Eniigin- Vejadas y Salas ett cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta la casa conocida por la «pilma do ««licite-uiati,» situada en la calle de Luz número 87, v lu «lo la (alie de Berteraati número 34, ambas cu i«' villa do Guanabacoa, avaluada la primera eu quilico m'fi cuatrocientos trece pisos sesenta y seis centavos eu oro, y la otra en mil quinientas noventa y uueve pe»« s cuarenta centavos en la misma especie;’0:1 y o remate se celebrará eu mi sala de audleuoii., sita en la calle de Chacón 27, el dia veintiJos «te D.cietnbrc próximo venidero á la una de la tarde; siendo de Adve tir <|iut no se admitirá u posturas que 110 cubran los dos tercio" <!«■ la tasación, y que los que se presenten it hacer!;.s en nombro de terceras personas lian «1«: acreditar ».ti p»rs(>t¡afid«d con poder bastante y (pie cualquiera que fuere 11 postor ha de presentar en el acto de la subasta (tarta do abono, cuya suficiencia se calificará en el acto (tai teñiste dé cuyo requisito podrá eximir ai postor la persona & cuya instancia se verifica. Lo que so altanéis ¡d público pera conocimiento de los que quieran interesarse en Ja subasta.—Habana y Noviembre 20 de 1884. Pablo Mar tínez Sauz.—Por mandato de »11 Brfa., P. H , Manuel Andreu.	3888 It 25
Donjuán Valdés l’agés, Juez de primera Instancia ea propiedad del distrito del Cerro, ele.
Por el pr.»ente se convocan llenadores {tarad remate del ingeuio «Jesús María (a) Gario,» y su potrero anexo «Encarnación (a) Qovin,» situado ou et barrio de Bañes, término municipal del Guayabal, partido jud eial «te Gttanajay, provincia do Pinar d.4 Rio, cotia ¡tuesto de noventa y una caballerías «ie tierra y cordales & »Canse mil doscientas treinta y dos hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y ocho oentiftreas, distante cinco leguas de esta ciudad, tasada la pai to urbaua, agrícola é industrial, en doscientos cincuenta y tinco ntii trescientos sesenta y cinco pesos .-note centavos en oro, se ñalándose para que tenga efecto el seto, e¡ día nueve «le Enero próximo venidero, á las doce y en las puertos de este Juzgado, pu<Ueii(L> los que «leseen más pormenores, acudir á la Escribanía del actuario. C¿u*> n-f lo he dispuesto á consecuencia «io los autos ejecutivos se guijos por Di P« tr ina del Corral como adiuini Hradora judicial del intestado do D. Tomás del Corral contra ia sucesión do Don Miguel del mismo apellido ea cobro de p( aa».—Habana y Noviembre 21 de 1884.—Juan VaJ-dés Pagéa.—Por mandato de su Bria., José Nicolás da Ortega.	3388 R £•>
Dou Juan Valdés Pagés, Juez «Je primeru instancia ?.a propiedad «iel distrito «Li Cerro.
Por el presenta se anuncia al público: o*iai señalado nuevamente, las titee del (lia (Jos de Diciembre pvó ximo eu e¡ Júzga lo, para la adquisioion de uu empréstito, con garantía do los primeros trescientos baeayes de azúcar que elaboro el ingenio «Banto Domingo.« si tuado cu ct partido de Sin Jo «5 do los Ramos. Junsdle-j oion de Colon; debiendo hacer presente que dicho em-
deducir et derecho de que se crean asistido . tj,ue : ¡tí lo he dispu.sto cu el abinUfetato «i« 1 referido B anco y íqey.—DüQo eu la Habana á tü de Noviembre de 1884. —.í’uan Valdés Pagés —Por mandato «le su Bría., Luis
seute cu la Real cárcel a descargarse de Ja culpa que le..n-ést¡t«> »e efectuará A favor del que prnnóre'one mayor i téfulta cu la causa que »e ie sigue en este «Ju/gado por« y ¿ máa q¡. 0 interés: que las proposiciones deW-i disparo de amia de fuego y i«, nioucs graves a i o Kanion r^ri ¿.n», iv,e en pliego cerrado, oí que se abrirá en el ¡10-Gutleuvz; cierto y seguro de que si asj 1° hiciere se le) ¡0. adjudicándose como queda «ficho, al «jue facilite | oir* y adtniuistruráju»ti< ta y du loe-»;trun > se \i 'icebe ¡ m¡iy0r 8uma y sea la proposición más ventajosa & Jos
1«»v á volw»hirt vi flóníiiinii'/. incm’vn un Ins dpiíms i u :l . ...	: » v	•’
EDICTOS.
Don Joaquín Eousa Armcpteros, Ju«-z municipal del distrito de la Catedral y accidental Ue primera instancia.
por este mi tercer eilicto, cita, llamo y emplazo á
eu propiedad de esto partido Judicial, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gil Perez, natural Ue Cnsigua?, vecino del Caimito, soltero, de 20año» de edad, oe estatura tegu-lar, color trlgut fio, ojos pardos y barba regular, y Dou Margarita Delgado, como de 28 años de edad, alto, color losado, pelo castaño y ojos pardos, los cuaba estuvieran «le operarios eu el ingenio de la «lEucaritaeioD, y según noticias se encuentran por el térmiuo de Samu
Don C'ários de Varona, natural de Puerto Príncipe, ca- 1 j,jur¡!i j0) Rosario; á fin de que dentro del térmiuo de
nado, fie 43 años de edad, del comercio y vecino que íué j 1!UtíVo (fias otnpaiezcan en «ato Juzgado á descargarse	.... .	...
de esta ciudad, tara que en el térmiuo de nueve dias , lc3 c¿,-3os que les reeujtau eu cuusa que contra lo» taueia propietario de esta Villa y su P!,l^'P°ya®or *u’e contados d«»uv esta fecha presento en este Juzgado á 1 U1¡,,m,,b ¡tigrie por hurto de animal«», pues de no ve- lu( bu dispuesta que por tres uútueros «le ia Qac«¡a ou-
3347 R 22
CONVOOA.TOHSAS.
El tìr. D. José Lirio y Vallier, Juez «le primeru tus-