regular á esta fiscalía á fin de que cunoeiéutluie su ac-luul paradero ó residencia se le pueda librar interr gu-turio.
Remedios Diciembre de 1834,—El Teniente Al-f¿ra Fiscal, Justo Izquierdo.
pon Santiago Sánchez Sánchez, Teniente graduado Alférez de la cuarta Compañía de! primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
En uso de ias facultades que las ordenanzas Generales del Ejército me conceden corno Fiscal do la cmisa instruida contra Ginés Hernández Pérez, Soldado del citado Batallón.,. por haberse ausentado de la colina de San José, jurisdicion de Sancti-Spíritus, desde el mes de Junio ultimo, por el presente edicto cito, llamo y emplazo, al referido Soldado para que en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que eu la sumaria le resultan, y de no verificarlo lese-lájuzgado eu rebeldía.
.Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta Oficial de la Habana,
Santa Clara ti do Diciembre de 1884.—Santiago Sánchez.
Pon Cristóbal Ferrer Arquer, Alférez del 29 Batallón del Regimiento Infantería déla Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado que fué de la G? compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Corona, hoy del 2? del de la Reina Manuel llurgos Rosa, por el delito de hurto, y debiendo decía rar como testigo en la misma, el paisano D. Celestino Chacón, natural de Santiago de Cuba, é ignorándose su paradero; por este segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido paisano I). Celestino Chacón, para que en el téi mino de ochó dias, á contar de la fecha do su publicación, se presente al Gobierno Militar ó Comandancia de Armas, más próxima del punto donde se encuentre, para potUr librar el oportuno interrogatorio y responder á las preguntas que se le hagan. Y pura que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Provincia de Santiago de Cuba y periódico local del mi.-mo.
Ciego de Avila lo de Diciembre de 188-4.—Cristóbal Ferrer,
Comandancia general de Mu lanzas.
Pon Agustín Tegerina Moreno, Capitón graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe, Tercero de Caballería.
Habiéndose ausentado el Soldado rebajado de este Rejimiento Apolinar Arroyo Burgos, que se bailaba trabajando en casa de I). Adolfo Betancourt, vecino de Vcrsalles de esta Capital, á quien estoy sumariando por el delito de lesiones graves al paisano Tomas Candil, residente en el pueblo do Barraco, partido do < e-hreros, Provincia de Avila, cometido la noche del 29 de Octubre de 1832,	,
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer y último edieto, al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza, para que comparezca dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del pre-seute edicto, á dar sus descargos; y de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y	[tara que este edieto tonga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia-
Matanzas 3 de Diciembre de 188 4.—Agustin Tegerina.
Ju/ite Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto cu el din do hoy la subasta de los suministros de la leche, combustibles, utensilio y servicio de lavado de ropaá los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, á causa de lio haber concurrido postores; el Bienio. Sr. Gobernador Presidente do esta Corporación te ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del dia 29 del corriente en la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos, puedeti ocurrir á. la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publica' ion de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cueuta del que resulte rematador.
Y	para su inserc'on en la Baceta Ofieail, expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Cuba 12 de Diciembre de 1884.—El Secretario, Pedro Morillo.
Ayuntamiento de O idra de Melena.
.Eu sesión del dia primero se acedó sacar á remate on pública subasta por tercera y última vez, una caballería de tierra sembrada do caña, en mal estado, perteneciente al Ingenio “Reunión de los Angeles,” de la propiedad de I), Manuel Jiménez Rojo, y tasada en dos mil quinientos pesos; linda por el Norte con el camino Real de este pueblo y finca conocida per Calderón, por el Sur, con el sitio de D. Francisco Diaz Ortega, por el Este con terrenos del mismo Ingenio, y por el Oeste con el camino que conduce al Palenque y linca Laverinto de D. Florencio Fernandez.
Y para general conocimiento se hace saber por el término de diez dias y en el Boletín Oficial de la 4 ro-viucifl, á fin do que las personas que quieran hacer proposiciones, que se admitirán basta cubrir principal y costas ocurran á la Sala Capitular a las doce del dia del eu que venza el plazo que empezará á contarse desde esta fecha, siendo las costas de cuenta del rematador.
Güira de Melena Diciembre 6 de 1884.—.Pablo Trujillo.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Clara.
Presidencia.
En sesión celebrada hoy por esfa Ilustro ( orpo-racion, se acordó eu consonancia con lo prevenido en los artículos 39 de la Ley Municipal y 4G de la Electoral vigente, hacer nueva división de este lenui-uo en la forma siguiente:
lo
¡ Colegios.	Secciones.
ly	Tres
• 2o	Dos.
¡fío	Dos.
¡4y	Dos.
¡5q	Dos.
BARRIOS QUE COM PRENDEN.
1* Parroquia.—2;> Puente.-- 3? Carmen. 1? JPastoia.—2? Condado y Egidos.
1¡> San Gil.—2é La Cruz.
1“ Seibabo.—2? Manajanabo. lí Baez.—2:* Municaragua.
Y se anuncia al público por este medio á fin de los que deseen hacer algunas reclamaciones, lo
i liquen dentro del término de treinta dias después uiblicado este anuncio en la forma prescrita eu td so 29 artículo 38 de la referida Ley.
Santa Clara Noviembre 18 de 1884.— El Alcalde sidente,—P. I.—Fernando Quiñones.
en el plazo de nueve dias que principiarán á contarse desde el primero que aparezca este anuncio eu la Gaceta Oficial, ocurran á ejercitar el derecho de retracto ó tauteo que concede la Ley de enjuiciamiento civil, los que se crean asistí Jos de ese derecho, presentándose en la Secretaría de este Ayuntamiento con instancia y ios demás documentos en que funden sus reclamaciones; advirtiendo q¡¡e pasado dicho plazo sin que haya quien lo reclame, se declarará ultimada esta subasta y se pondrá al rematador eu posesión de la expresada caballería de tierra.
Bauta y Diciembre 11 de 188-1.—El Alcalde Presidente, Francisco de Godinsz.
Registro de la Propiedad de Cienfucgos.
D. José (L Verdaguery Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Uienfuegos.
Hago sabeh que el dia doce de Noviembre del corriente año, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Emilio Morales y Martínez, pretendiendo la inscripción á su nombre en esté Registro de una finca rústica que hubo de 1). Serafín Ros y Cárdenas y ele D. Wenceslao Certero, por escritura de veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y nueve y cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres respectivamente, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero titulado «La Lola», compuesto de trece caballerías do tierra, equivalentes á ciento setenta y cuatro.hetáreas, cuarenta y seis áreas y veinte y seis centiáreas, situado en el barrio y hacienda »Manacas» término municipal de Palmira; lindando por el Norte con el camino Real de Seibabo; por el Sur con finca de D. Serafín Ros y Cárdenas; por el Este con terrenos del ingenio «Regla», de D. Domingo Sarria; y por el Oeste con finca de los Síes. Curiel.—Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda «Mana-cas» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera do ella, ó careciese tío representación eu la forma provenida en el artículo ciento veinte del Reglamento para bi ejecución de la Ley Hipotecaria.-—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en Uienfuegos á trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro. 7,,‘> (I. Verdaguer y Kiernan.
D. Cíáudio Grande y Rosbi, Juez fie primera instancia de propietario de esta villa y su partido.	' *■
Por ísta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Alejandro Criollo, de isiado soltero, de 22 años dfe edad, oficio campo y pat rocinado del ingenio «Esperanza,» de este lérmin«, á fin de que en el término de nueve días contad«-e <i«sde la Ce« liase presente en la cárcel pública & descargarse'íle la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en baso contrario se le declaraíá reb¡Idey contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los tíAmltés posteriores del juicio.—Sagú» la Grande Diciembre 17 de 1834.-Cláu lio Gruuda y Rossi.
—Por mandato de S. Stía., AudiésS. Moreno.
3750 E O 21
D. Cláudio Glande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y. so partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Berna, natural de Matanzas, provincia de Ídem, de estado soitero, de 22 años deidad, ¡t fin de que
Juzíado.—Guauabaooa y Diciembre 18 de 1884.— Miguel de Cúspides y Coffigny.—Por su mandado, Rafael Galindo. Y pura su publicación por tres udme res de la Gaceta oficial, libro la presente eu sil fecha.— —Rafael Galindo.	3755 E O 20
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercer edieto y pregón-, cito, llamo y emplazo á Don Luis Lema y González, natural de As furias, soltero, jornalero, de lii años de edad é hijo de D Pedro y D? Marta; á fin de que dentro del término di nueve dias se píeseme en la Real cáicel de esta ciudad ú extinguir la pena que le rtsulta por consecuencia de la ejecutoria de la causa que se lo siguió por hurto & D. Manuel Rodriguez y otros.—Habana y Dietambre 16 de 18S4.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 8. Sita. Luis Blanco.	3731 E O 19
Don Juan Valdés Pegés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Moreno, natural de Canarias, á
en el término de nueve mas contados desde !a fecha se ¡ fin de que dentro del término de nueve días se presente presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa j en este Juzgado, sito Acesia 32, á descargarse de la cui-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Cárli s Q. de la T.«rie, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto bago ,-aber: quo á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di Catalina Sánchez contra D. Nieasio Ortega, en cobro de dos mil pe-si s en oro, se ha promoviibi incidente de defensa por pobre por la expresada D.‘ Catalina Suuchez, dictándose en tal virtud el auto que dice así:—Habana 5 de Diciembre de 1834. — Con suspensión del procedimiento traslado por seis dias del iuei lente de pobr. za promovido en el otrosí .del escrito anterior señalado con el número cinco á I). Nieasio Ortega y D. Mateo Fernandez Otero y al Promotor fiscal, haciéndose por medio de edictos que se publicarán en los periódicos oficiales y en los lugares públicos serán fijados, el traslado conferido al primero. Lo mandó y firma su 8ría.,doy fé: — Tone.—Fruncí- eo Ozeguera. Y á fin de que tenga efecto lo dispútalo en la providencia inserta, por ignorarse el domicilio de D. Nieasio Ortega, se libra el présense para su publicación en tres números do la Gaceta oficial. -Habana y Diciembre 15 de 1884.—Cárlos (i- de la Torre.—Por bu mandato, Ftancisco Ozeguera.
3738 A 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente se llama y emp'aza & Don Porfirio Ramos, cuyo domicilio y regid neta se ignoran, para que dentro de tres dirs coinparezcá en este Juzgado y por la Escribanía que está á ca'go de D Mateo González Al vare* á evacuar la instrucción que como htji’edeo de D. José Pestaña y Padri n se le confirió por auto de ditz y siete de Mayo;último de la insolvencia promovida por Di* 1 Emilia Obregón íi los efectos del artículo 181 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Si así io hace se le oirá en justicia, y (le otro modo, le paiurá el perjuicio consiguiente. Que aaí lo tengo dispuesto en ti juicio ue testamentaría necesaria de Don José Pestaua y Padrón.— Habana Noviembre 26 de 1S84.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandato de su Sría., P. S , Manuel Aridreu.
3461 A O 19
D. José María de la T.irrc y Bussave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que Don José Valdés Cleufuegos, Registrador interino de la Propiedad de este partido judicial, habiendo cesado tn el disempeflo fie su cargo, ha ; solicitado ía devolución de las c .ntidádes que depositó en Arcas Reales, para garantir il desempeño del refe-iido Registro; cuya pretensión lie inamia«to se publique en la fm ma y por el término que prescribe el artículo 411 del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria, á fin de oue li s que tengan que liacer alguna reclamación, la inierpi ngan en la vía y forma procedente. Y para su pu jlicai ion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en San Clistóbal Octubre 31 de 1884.—José M. de la T«>rre. —Por mandato de su Sita., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	375S A O 21
Don Joaqnin Simón y Guerra, suplente en ejercicio del Juzgado municipal de esta ciudad.
Por 11 presente edicto, bago saber á Don Benjamín Prirnelles y 8< carrás y á la s'uoeslob de D. León y D? Filomena de Jos mismos apellidos, que habiendo acudido á este Juzgado municipal D. Enrique Sariol y Hernández solitando que para poder inscribir en 11 Registro lie la Propiedad un crédito que ha adquirido contra los expresados Don Benjamín Primellts y So. arrás y sucesores de Don Ltoti y Di Filomena de [os propios apellidos; no estando inscrito el dominio del ingenio «tíau Miguel (a) El Grande.» sobre que está hipotecado aquel crédito, se haga saber á ios dutfina del ítídicadn inmueble que aéUiiun á insértült su propiedad dentro del término correspondiente, he dictado el auto que para el requerimiento de dichos dueños, me«!iante no conocerse su domicilio ó residencia, y es del tenor siguiente;—Puerto Príncipe y O tabre 23 de 1884. Por presentada la ins'aucia que precede y vistos los artículos 7 de la Ley Hipotecaria eu su regla 5í, 110 y 111 del Reglamento gepeiftl para su ejecución, se accede al llama-mamiento de Don Benjamín Primeries y Socarrás y sucesión de D. León y Di Filomena de 1< s mismos apellidos, por medio de edictos que se fijarán y publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habaua, para que dentro del término de treinta dias procedan á inscribir su propiedad en el ingenio «San Miguel (a) El Grande,» apeicihidos de que si no lo verifican dentro de dicho término, se entregirán las diligencias al peticionario á los efectos del aitíeulo 112 del l itado Reglamento» Lo mamlóy firma el Sr. D. Joaqnin Simón y Guerra,'suplente en ejercicio del Juzgó lo municipal de esta ciudad, de <|iie certifico:-.!óaquin Simón. —Miguel de t’éspe G.. Secretario. Y pata su publicación en la Gaceta de la Habana, expido fa presente copia.—Miguel de Césita.ns G., Secretario,
3117 A 4
Don Eugenio Aníouio Flores, Abogado de lps Tribunales de la Nación, Juiz municipal del distrito de Beleti, etc.
Por el presente: que se publicará en treinta numeres de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, st-convoca á ias personas que se crean con derecho u! Viiiiete del B meo Español de la Habana, de cincuenta pesos mareado con el número siete mil setecientos treinta y d- a, que en la noche del quince del corriente, entregó un menor eu una e- isá de prostitución tleesta ciudad. Bien entendido qué vencido el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, se adjudicará al Estado el referido bi-litle, conforme lo que dispone el artículo 1? de la Ley de nueve de Mayo de 1835.—Habana y Noviembre 20 de 1384.—Eugenio A. Eior.es.—Por m-mdato de su Sría. José Muñoz Govel.	3394 A O 5
que-Ie resulta eu la -ctmsaV¡ue se le signo por hurto; ee duro de que haciéndolo así se le oirá y administratá justicia y tn caso contrario se de declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con qjuien se i «tenderá» los trámites posteriores uel juicio.
—Ragua la Gitmde y Diciembre 17 de 1884.-— Cláudio Grande y Ro.-si.—Por mandado de Bu Sría., A lidié,« S.
Moreno.	3752 E O 21
D. Cláudio Grande y RO¡M, Juez de p imera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo e Hoto, cito, llamo y emplazo á Don Cáilos Agüero y nueve individuos desconocióos
que componen su cuadrilla, á fin de que eu el término - r_____... ,
de nueve dias contados desde la fecha se presente en la 1 Managun, soltero, cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta ! cinto y de Felipa;
pa que le resulta en ¡a causa que se !e sigue por estafa al moreno Pe ro Romero; cierto y seguro de que st lo hace se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten leráu tos demás uámites que ocurran en el procedimiento. Habana y Diciembre 2 de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco
3532 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por iste mi primer edicto y pregpn, cito, Hamo y emplazo al pardo José de la Cruz Fiallo, natural de de 30 año», tabaquero é hijo de Ja-á fiu de que dentro del término de
en la cuusu que se le sigue por robo en cuadrilla; seguio | nueve dias se presente en la Real cárcel de es'a ciudad de que haciéndolo así se te oirá y administrará justicia á descargarse de la culpa que le resulta en la eauáa que y eu caso co t afi > se le declaran! rebelde y contumaz ' en uuion de otro se ie sigue por disparo de arma de fue-y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se go; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y entenderán ios trámius posterior« a del juicio.—Sagua administrará justicia y -ae lo contrarióse le declarará la Glande 17 de Diciembre de 1881.—Cláudio Grande y rebelde y contumaz é incurao en las penas de la Ley y ~ ~	‘	' Moreno. ¡ por bastante’los estrados del Juzgado con quien se en-
Rossi,—Por mandado de Su Sría., Andrés B.
3749 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez «le primera instancia eu propic iad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se convoca al patrón y marineros de la goleta «Eloísa,» que se encuentra abandonada en el muelle del ingetuo «S an Juan de Ma-drazo,» pata que se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu la ñausa qué ae le sigue á D. Antonio Diestro por hurto de leña del ingenio «Heraldo,» de los herederos del conde de San IgDacio. Que así lo tengo depuesto.—Guaruray y Diciembre 5 de 1884.—
Miguel Ga-ton y Gastón.—De órden de su Sría., Por A rocha, Francisco M. Gtspert. 8)64 E O 21 Don Juan Val tés Pagés, Juez, «le pr.meia instancia m propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Antonia del Moral, natural de Gua-najay, soltera, criada de mano, de 13 años de edad é hija de Juana y de padre no conocidOi para que comparezca en el Juzgado á un acto de justicia éu la cansí que se le sigue por lesiones á Francisca Armora; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá.y administra- 66 de 1884 —Aureliano Martin y Alonso rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde
se ie declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Habana y Noviembre 29 de 1834.— Juan Valdés Pagés;—Por man-, dato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	;
3470 E O 21	|
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito de! Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo á Don Francisco Alvanz y Vaidéq natural y vecino de esta, soltero, aprendiz y de 15 años deleitad, y moreno Pedio Lúeas Jiménez, natural y vecino de esta, soltero aprendiz y de 14 años, pitra que se presumen en el Asilo de San José á fin de qu - extingan sus condenas «que. les lian sido impuestas en la causa que fie les siguió por hurto al pardo Agustín Esnafia.—Habana y Diciembre 2 de 1834.—Juan Vahiés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás Je Ortega. 3513 E O 21 Ldo. D. Miguel Francheo Viondi, Juez municipal de la villa de Gttanabacoa. y,	,	i
Por la presente convoco á Don Mariano Miranda, ! para que dentro de quinto dia se presente en estejuz-, gado municipal á fin de celebrar e! juicio de faltas ' ordenado cou Don Manuel Hernández, apercibido de :
continuarse en su rebelara'.—Gua nabacoa y Diciembre __________________ _______________________■1 ' 1 " ! 1
4 de 1884.—Miguel F. Viondi. -Por mandato de su Sría.
Manuel A. Mena, Secretario suplente.^	d. Miguel Zabalza y Lizaur, Juez de primera instancia
3577 E O 21	de esta villa v su partido judicial.
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez Por el presente edieto hugo saber al público: baber-muuicipal de esta villa.	so señalado el dia treinta de Enero próximo entrante y
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno d las doce de su mañana y á las puertas de este Juzga-Arcadio Alonso, hí,o de Remigio y de Tráusita, na'u- fio para el remate de un sitio titulado «Santa R.ta.» si-1‘ai y venino de < St i villa, casado, cocinero, de 54 «ños toado en este término municipal y compuesto de dos y cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en ¿aba'lerías de tieira que lindan por el Norte con el ineste Juzgado el <iiu trece á las ocho de su mañaua para genio «Cristina,» por el Sur con Don Juan de Dios Ri-
tenderán los dern?s trámit s (¡uo ocurran en el procedimiento.—Habana y Diciembre 5 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srla., Luis B1 «neo.
3566 E O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio ue Burgos y Juez propietario de primera instancia de este dial!ito judicial.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Núñez Guerra, natural del Calvario, vecino del mismo, casado, labrador, de 65 años de edad y á D. Luciano Núñe/, Fernandez, natmal de San Antonio, vecino del Calvario, dé 16 años, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias »e presento en la cárcel de esta ciudad, á descargarse «te la culpa que le resulta en la causa que se le siaue por hurto de dos vacas y un torete cié Don Jasé García Oliva; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y i'ouiumaces y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ias notificaciones y demá« trámites del juicio.—Bejucal y Noviembre
Por mandato
de su Sría., Gaspar Barona.	8670 E O 19
Ldo. Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno Avelino Ayala, vecino de Güines,
( ara que dentro de nueva dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa seguida contra el pardo Arcadlo Núñez Vasal o por robo de dinero y vari« s dulces al asiátioo A'e-jaudro Juné; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel Je y por bastante los estrados del Juzgado cou quién se entenderán las notificaciones y demás trámites de la c usa.—Jarueo Diciembre 9 de 1884.—Gatirief de Oliva.—Buenaventura Sauchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente m Jarueo fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3610 E O 19
REMATES.
la celebración del juicio «le faltas por daño eu la propiedad.—Guanabacun y Diciembre 3 de 1884.—Miguel F. Viondi.—Por su mandato, Manuel A. Mena, Secretario suplente.	3350 E O 21
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de ésta Hila.
Por el presente, cito y emplazo á Don Félix Eelie-zabal y Mayolí, natural de ia Habaua, casado, de 34 años de edad, mecánico, que se dice vivió eu esta villa palle de Campo Santo, y á D. Ramón G nuez y Cavan, natural de Asturias, soltero, de 19 años de edad, fogonero, que vivió en la calle de Santo Do uingo, para que se presente en este Juzgado al quinto dia de la public»-eion y hora de las ocho de la mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas por reyerta y mútuas jesiiuts. Que así lo he dispuesto en e! juicio mencionado.—Gua labacoa y Diciembre 13 de 1884 —Migu; 1 F. Viondi.—Por mandato de su Sría , Manuel A Mena, Secretario suplente.	3703 B O 21
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primer» instancia del «¡istrito dtl Prado-Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Isabel Valdés, natural y vecina de esta, solté-ra, de 16 años de edad, oficio su casa y vecina de Picota 2, para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fi cha comparezca eu este Juzgado á dt«cargarse de la culpa que la resulta eu.la causa criminal que se le sigue
vero, por el Este con camino del listante, y por el Oeste con el referido ingenio «Cristina» y Las Cañas, que ha sido tasado eu tres mil ochocientos ochenta y cinco pesos treinta y tres centavos eu oro; y de dos caballerías de las qua componen el potrero «San Antonio,» situado eh esta jurisdicción, lindando al Norte cou Doña Agustiua Rodríguez, viuda de Quevedo, ai Sur con D. José Fajardo, al Este con el referido potrero, y al Oeste con la viuda de D. Timoteo Vasconcelos; que han sido justipreciadas en dos mil quinientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos eu oro; cuyos bienes fueron embargados á consecuencia do los autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Perez Venero contra D. Juan y D. Martin Fajardo en cobro do pesos. Y para que llegue á noticias de los (pie quieran hacer proposiciones libro la presente para su publicación en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial.—Alfonso XII y Diciembre 16 de JS°4-—Miguel Z tbalza.—Por mi coi’np',1 «Suarez, Eugenio Perez Cubas.	3745 R 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate. Por el presente edicto hago saber: que se pone en públ ea subasta el ingenio «Desquite,» situado en la provincia de Matanzas, partido judicial de Colon, término municipal de Palmillas y barrio de Guarnirás, Compuesta de cincuenta y tres caballerías y setenta cordeles de terreno, que formaron parte de la hacienda
por estafa; cierta y segura de que si así lo hace se leoná «Hato Guareiras,» tasado con las dotaciones de patrori-
tneros cous-cntivea de la Gaceta ofi ia', se convoque al
roE'* TVm;í:- SÜVÜtt. fkgfiA M JblUaietp;Kcoiím.'(Íé26 l ¿¡ anos-ue edmfj coyas <4éi*«a« -on«-ta»Hlanc -as sc-tgt o-ran, á fiu de que dentro del término da nueve días se presente en este Juzgado á evaouar un aoío de justicia en la causa qhe se le‘sigue por hurtó.—BelUea! 10 ile Diciembre de 1884.—Por mandado de S. 8.—Angel Car-baño-	3645 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto por unte mí, que por tro« números de 1» Gacela « ficial se convoque al moreno José Beatriz Padilla, hilo de Antonio y de Escolástica, nata ral de la Habana, soltero, carpintero, de £0 afi s do edad, á fin do que en el término de nueve dias ee presente cu este Juzgado á evacuar un acto de j usticia eu causa criminal te oficio por falsificación de cédulas personales.—Bejuca1 10 de Diciembre de 18S4'—Por mandato de S. S.— Angel Cafaballo.	¡«cqo C O 21
A consecuencia de la causa formada por luirlo do una yegua de D. Domingo Acesia, y hallazgo de un caballo en su lugar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque por e«to medio á I t persona íV personas que se crean cou derecho á un caballo color dorado, de sets y media cuartas de alzada, lucero, como de catorce años y con dos hierros confusos eu el lado izquierdo, á liu de que se presenten eu este Juzgado con
los documentas justificativos.—Y para su publicación en tres números consecutivos, libro e! presente.—Bejucal Diciembre 9 de 1884.—Gaspar Barona.
a T	3672*0	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesta se convoque n«>r tres números de la Gaci.ti oficia!, á ¡a morena Oár.m u Dulce, natural de Air; a, soU-rá, lavandera, do íift'ári.-s y ! eciua «¡ue tué de la -calle de lo« Angeles nútn 67 para que comparezca e.i este Juzga«!.., catlc de la líal-u-na nfim. 40, ¡i evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 12 de 1884.—Br. Bernardo de! Junco.
3674	O	O	21
El Sr. Juez de prime-a instancia del Distrito Sur de esta cuidad, por ante mi ba dispuesto, que por tro« números consecutivos de Ja Gac( t» oficial de la Habana, se convoque á I). Antonio Alfonso Suarez para oue dentro del quinto dia después del últ mo anuncio -o presenta eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa contra D. Tirso Lavin v Gómez i oí expendieion de un billete det Maneo falso.—Y para su (•m.iplimiento libio la nresente—MaM nzas Dick-uibro 10 de	1884.—Ldo. Juan Vinagera. o(J77	C	O	21
El S-. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, en providencia de este dia dictada en causa por lesiones al asiátic > José Allónso, ha dispuesto ou«' i or tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial so convoque ai citado asiático José Alfonso, paia que dentro de quinto tila eomp.re/áa en el Jn/g 'o municipal do Cabañas, á practicar un acto de justlciu que tiene pendiente.—! rara que tenga efiv.to lo dispuesto, libro la presente.—Guanaj iy Diciembre 10 de 1834 — Fr«n«i«eo M. Oispert	3473	C	O	2i
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia de la villa do Güines y su partido por ante mí se ha servido disponer, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Victoriano Capote y González, natural do Tapaste, soltero d«. 43 años de edad y labrador, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un aere de justicia eu causa,criminal- Y cumpliendo lo limUdado para su pul lieacion, libro ia presente.—-Gúlues v Diciembre 8 de 1884.—L. J uau Bautista Diaz. >
t-, a T	.	-	s(isl 0	0	21
E! Si. Juez de primera instancia de esta villa v su partido, por ante mí luí dispuesto, que por trea números de la Gaceta oficial ge convoque á los que se crean cen derecho á un •caballo de color -retinto, de más «ie seis cuartas de alzada, tres Pat s idóneas, un lucen» en la fíente, hocico blanco, bolero tusado y con el' hierro H D en ia paleta derecha, para quo eu el .térmi , lo cun e días comparezcan á ju.-tifiiur su propiedad v »restar declaración; pues de no Inte 1 lo «u procederá/ á si venta.—Y para que teng» efecto la publicación dis-puista hbro la preseut'.-Güine« y Diciembra 9de 1884.—Por mandado de S. ¡A—Francisco Muñoz	’
,	hm c O 21
EX Sr. J urz de primera instancia de partido, ha dispuesto, que por vos de la Gaceta oficial, do« de
esta villa y .«.11 tres números cotisecutl-
y administrará juslieia y dedo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par» los actos une ocurran.—Habaua y Diciembre 19 de 1384.—José M? Larrazftbal.—Por mandado de Su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahon.
3756 E O 21
I). Tomás Valla y Rodríguez. Juiz de primepa instancia propietario de e.-la villa y su partido.
Por esto mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando 8-ralin, oficio empleado y vecino del ferrocarril de Cárdenas, á fin de q«¡e en el término do hueve dias contados desde 1» fecha se presente eu la cárcel á descargarse de 1» culpa que le res lita « ti la causa (¡ue se le sigue por atentado á una autoridad judicial; seguro de que haciéndolo así, se lo oirá y administrará justicia y cu caso contrario «ole declarará rebelde.y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Ooion Diciembre 10 de 1881.—Tomís Valla.—Manuel V. Lavariía.	3761 E O 21
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jutz de primera instancia del distrito do Je3tis María.
Por éste, mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ontivera y Rodrigutz, hijo de D. José Fmet-rio y de O? Dotares, natural de esta, soltero, sastre, de 60 t«ños y vecino que fué de la calle de los Corrales número 285, para que dentro de nueve dias contados desde la última publleactan se presente en la cár
fiados y animales, máquinas, fábricas y demás pertenencias en ciento treinta y un mil quinientos setenta y nueve peros cincuenta y uu centavos en oro; estando señalado pata el acto del remate el dia seis de Febrero del «fio próximo venidero, á las doce en los estrados de este Juzgado; advirtiéndose que 110 se admitirán of« rtas que uo cubran las dos tercer «s partes del avalúo y que tamo éste como los antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Eseiib tilia del actuario á los que quietan tomar parte en e la; pues a«í lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Doña Rosa Sotolongo coutra Di María de Regla Sardina por sí y como reprisentiants de su hijo impúber Don Juan Fuentes y Sardifid.—Habana y Diciembre 47 do 1881.— Alejandre Laurel.—Por mandato de su Sría.. Manuel Baños.	3736 R 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur (le esta eiuda i, por ante mí se ba servido disponer se eo ívoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ti Habana, á D. José Vidal, para que en el térmiuo de quint« dia después del último anuncio, se
de iem io
Betamoirt.	3606 C.O
El Sr. D. Gabrie' de Oliva y Larbe, Juez muuici-pal de esta ciudad y de primera instancia acchleatal de la misrn i y su partida, ha dispuesto en causa contra el par lo Areadio Núñez Vasallo, po • robo de dinero y dulces ai asiático Alejandro Juné, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quint > «lia, se cou-
EDICTOS.
cel de esta entilad á ser notificado del auto dictado por presente en es'e Juzgado á fin de evacuar un acto d la Exc ita. Audiencia en la oati«aqueae le siguió por justicia en cau«a criminal. —Matanzas seis de Duden estafa; y caso de no 'verificarlo ie-parará el perjuicio firede mil ochocientos ochenta y cuatro.— Fiorenai consiguiente.—Habana y Diciembre 9 de LSS4.—Pedro de Agüero.—Por man latodesu Sría , Br. Kernar.lo del Jupeo.	3618 E O 21
D. Ramón María de Arái/fegui, Juez de primera instancia de! Distrito de Guadalupe.
Por este mitercir edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Iduane, Diego Ozeguera, pardo Juan García Qohoa, conocido por Juan Guerrero,cuyas gene-1 voque al asiático Ramoiíi Diaz, vecino* de Madruga; parales se ignoran, para que (ieuipo.de nueve di«s su pre- ra (¡ue como condueño de los dulces robados, comparez-senten en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la cul- ca á manifestar si quiere ó uó mostrarse parte en pa que les resulta en la Tsüsa que se les sigue en este aquella.—Y para su publicación eu tres números de la Juzgado por homicidio d« 1 pardo Luis Romero Rey; Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente ciertos y seguros de que si a-í lo hicieren se les oirá.v en Jarueo Diok-mbre 10 de 1SS4.—Buenaventura Sau-administraiá justicia y de lo contrario se ios deelaraiá clrez.	3611 O O 21
rebeldes y contumaces y por lm«tante los E-tradoa del | El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Regu >ra, Juez Juzgado para las notificaciones y demás trámites que deprimirá instancia de esta villa y 3(1 partido, se lia ocurran,—Habana y Diciembre 12 de 1884,-Ramón Ma- servido disponer que por tres números de la Gacela ofi -ría de Arftizlegui.—Por su mandado, Jo«é García Teja-1 cial se couvo«tue al asiático Bartolomé Martínez, cono- i da.	3688 E O 20	j cido por Arlar «, natural de (Jaiton, vecino de Guara,
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez dé primera soltero, de*'33 »ños de edad y jornalero, á fin de que' insL nciu de esta villa y su juri3 ficción.	dentro de quicio dia se presente en este Juzgado para
Por este mi t- roer e ficto, cito, llamo y emplazo al ¡ un ucto do justicia en la causa seguida contra el more- I
Ayuntamiento de Jiauta.
Presidencia.
Rematada en este dia tina caballería de tierra del potrero ti-jur “San Lorenzo,” [a] «Azcona,» sitando en el Barrio de «Cangrejeras de este término, que fué embargada en virtud de expediente de apremio, en cobro de contribuciones municipales que adeuda dicha finca, y cuyo terreno ha sido adjudicado á D. Dionisio de Go- ; iliiii-z v P señal, por la cantidad de setecientos cincuen- j La pvsos oro; se hace público por este medio, para que [
D Cláudio Grande y Ro.-si, Juez de primera instancia de 1S84.— Miguel Oispedes propietario de eslu vil a y su punido. _	¡ d« S. Sría., Rafael Galtado.
l*nr este mi terce« edicto, cito, llamo y emplazo tiL tres números consecutivos« moreno -üvestre A rriaga, natural de Seiba Mocil»; pro-1 vincia de Matai zas, d eslrcio soltero, de 58 años de edad, oficio curtidor y vecino de Sagua lu Grande, á tío (le o (te en el término de nut-ve (lias coiifailob desde la fecha se presente en la cárc I pública á descárgame de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Imito de vaquetas; seguro.'de que haciéndolo así se le para quo de oirá v administrará justicia v en taso contrario se le di- se pros, nte preso eu la cárcel de esta villa á dtscargarse clarará r< bt l«áe v contumaz y por bastante los estrados de la colpa que le resulta eu la causa qu«* e-i 1 ste Jnzga-d< 1 Juiígado con quien se eni< nderán l>s trámites pos- do se le sigue por falso testimonio; cierto y seguí o de le,¡ores del juicio.—Sagua I» Grande y Diciembre 17 «le que si así lo hiciere se le oirá y adtnimirará justicia y 1S34 —Cláudio Grande y Uo si.—1’oV mandado de Sil tle lo contrai h> se ie declarará rebelde y contumaz é in» Sna A ndrés S. Moreno.	37ól E O 21	■ curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados
moreno Estébnn Martínez, natural y vecino de Güines, soltero, de 23 años de e«ia«i, labrador é hijo di Donata, para que dentro de nueve días contados desde ft feciia se prest ule en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un caballo á Don Francisco María López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de io contraria se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzga io.—Guanal acea y Diciembre ió
y Coffigny.—P01 mandato ' Y pura su publicación por de 1» Gaceta oficia!, libro la presente. —Guautibacoa fecha Ut supra.-Rafael GaUndo.
-3753 E O 30
Dr. D, Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido. Foreste mi segundo edieto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Centeno, cuyas gtueralesse ignoran, tro de nueve dais á contar desde ia fecha
no Ignacio Muñoz, por lesiones.—Y para su publicación libro la presente.—Güines y Diciembre 6 (le 1884. [ —L. Juan Bautista Díaz.	3638 C O 21
El «Sr. D. Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez j de primera instancia de esta villa y su partido, por ante | mi ha dispuesto eu causa por hurio, quü por toes nú-¡ meros de la Gaceta ofi« ial se convoque á los que se ( croan con derecho á uu caballo de color moro agüinado, como de seis cuartas de alzada, calzado de ias dos patas, herrado de una mano, el bolero tu-ado, lastimado del | lomo y sin hierro, para que eu el término de (lie* dias comparezcan á deducir su derecho y prestar declaración, pu«s délo contrario se procederá ásu venta.— Giiiuts y Diciembre 8 de 1681.—Francisco Muñoz.
J	3641 C. O. 21
El Sr. D. Gerardo Feruanfitz de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se ha te vido disponer «pie por tres números de la Gaceta ofi-1 cial se convoque á D. JoA Benzo, natural de Audalu- I cía y cuyas generales se iguoran, á liu de que dentro de quinto día se prese-te eu esto Juzgado á evacuar un acto de jus ieia en causa criminal —Y para su publicación libróla presente, (lüiues y Noviembre 22 de 1884 — 4j. Juan Raúl isba Dia/..	3643 C O 21
El Sr .lu z de primera restáñela de esta ciudad y su p>arUd«>, ha dispútate por ante mí, que por tres nú-
,'us «ie la Gaceta oheial, se publique el edicto (pieooniu-lo dice así;—D. Gerardo Fernandez de la Reguera I,.. -le primera instancia de e«t.a villa y su partido indiciar -Por este mi primer edi -to, dio, llamo y emplazo À
?‘a?ei i°	9uo C:lP>tunean» una partid» la noche
del 6 del actual, al par lo Arcadla y Juan (a) el Tuerto que le acompañaban y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias te presenten en ia Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo les resulta en Ja causa cjue se les sigue eu este Juzgado por robo dedos caballos, un rifle y una cambín» J<u-mington, en el ingenio «San José», ritaado en él téimi-60 municipal ti.; Melena; cierto v s< guro deque ai así lo hicieren, se les oirá y Fdministrartt justicia, y dé lo contrario se les declarará rebeldes y so entenderá con los e-tradeg del Juzgado las notificación's y demás trámites que les resulten en hi misma.—Güines y Diciembre 9 de 1884.—Gelatalo F. ale 1» Reguera. - Por su mandado, Francisco Mufnz. — Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—Por mandado do S. S.—Francisco Muñoz.	30^5 q q «i
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su paitido, por ante ini ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Martin, para que dt litro del término de dio» (lias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el p udo Aniceto M01ej.au por uso de cédula age-ua. Y cumpliendo lo mandudo fiimo la presente en Sagua la Grande á 11 de Diciembre de 18.34.—Avríiuo Batan court	3670 O O 20
L! Br. D. José Mier y Voldé?, Juez do primer» instancia i 11 telino de esta trilla y su p. 1* t i ti «a, per ante tní ba dispuesto que por tres n imeros de la .Gaceta oficial de la Habana se Convoque á las personas que conózcan al asiático Anastasio Natal y sepan si potan bienes ó nó para qué dentri) del fojiiijiip do quinto día comparezca en esta Juzga«lo para evacuar un acto de justicia en 1» causa formada contra («1 velcri «lo a-iáiic *- por hurto frustrado. Y cumpliendo lo mandado firmo la présente en Sagua la Grande á 13 de Diciembre de 1884.—Andrés S Monne.	8723 <J O 20
El Sr. D. José Mler y Volti es, Juez tle primera instancia inteiino «Je usía V\! la y su partido, pov auto mi ha dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozcan al asiático Manuel González y sepan «si posee bienes ó lió para que dentro dtl término de quinto «lia comparezcan en erta Juzgado pam evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido asiático por hurto. Y cumpliendo lo mandado liimo la.presente en Sagua la Grande á 13 de Diciembre de 1884.—Andrés S. Moreno,	3734 (t o 2o
El Sr. D. José Mier v Valdés, Juez de primera instancia, interino de esta Villa y.-u parti lo, por ante mí ha dispuesto que | or tres números do la Gaceta oficial de la Habana se convoque á ¡as poi simas que « onezcan ulasiático Rafael Juan «Seti y sepan si p< see biétte« ó urt pata que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzga«.o pira evacuar un acto de juslieia «en la causa formada contra él referido asiát.co por hurlo. Y cumpliendo lo 1 laudado firmo la presenteéti Bagua la Grande á 13 de Diciembre de 1884.— Andrés S. Moreno.
3725 O O 20
El Sr. Juez de primera in tímela en propiedad del distrilo del Cerro, per ante mí ba dispuesta se convoque por cinco números co aseen ti vos do la Gaceta oficial al pardo Marcelino Cabrera, vecino quo era de ti 11 tía n funerario en la calle déla Finja; á fiu deque denlro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Diciembre 17 de 1884.—Luis Bianco.
3732 C O £0
El Sr. Juez de primera instatici» del distrilo d i Beltn, por aule mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Don Lino Fernandez Boig s, para que se presente en este Juzgado, callé del Prado uúm. 33, á fin de evacuar un acto de ¡usticia,— Habana y Diciembre 12'de lSSX.— Francisco Ozeguera.
3736 C O 2)
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á Di Alejandra Macina, cuyas generalis se iguoran, para que se presenteeu osto Juzgado, calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 13 de 18.S4.—Francisco Ozeguera.	3737 C O 26
El señor Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se Convoquen á las persona« que se consideren con derecho á un caballo inoliato, careto, cabos negros; un galápago sin funda y on freno seneiil >; una yg ia dorada, eo» el hierro M., una jaca mora mosqíi a ia con el hierro R. R , un caballo castrado, dorado encendido, otro .dorado claro, una vaca barrosa, una yegua mora mosqueada-ocu el hierro B., un caballo moro mosqueado Con el hierro R. R., una yegua dorada con el hierro F. B, una yegua dorada oon el hierro M., un caballo moro azul con el hierro E., otro dorado retinto, otro bayo con el hierro.!. L., un potro retinto y entero, una mula seboruna con el hierro R., y una yegua mora mosqueada; comparezcan en ts'e Juzgado, á deducir el que les asista dentro do qui««!« dia.—Habaua y Diciembre 15 de 1884.—José Nicolás de Ortega.	3733 C ü 20
E'« S ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto por amo mí que por (res números de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Fernandez Viliamii.y Don Francisco Fernandez y López, viG Cinos que eran de la « arie 6 las Virtudes adinere 48, para que dentro de tercero dia comparezca en esta Juzgado, áevacuar uu acto do justicia en (»usa 'crimina). — Habanu y Diciembre 7 de 1884.—Venancio Diuz del Villar.	3832 O O 20
E! S ñor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto pot ante mí que por tres números de la Gaceta oficial te convoque ¡i D. Diego Quiñones y I). Jo é Sicari!, cuyas generales y domiciliose ignoran, pura que dentro de 1« rcero dia comparezcan en esto Juzgado á «vacuarmi aciodo : tintici» eu ’calían eliminai, —Habana y Diciembre 4 de 1884. — Vcnaucio Díaz del Villa!.	3633 C O 20