"■*T
fi.14 Li fianza para ree pati, ter a' eninpliniicn-tu «le esto contrato se tija eri In cuntMad de ciento treinta y ciuco pesoa, constitnidn en In misma forma expresada para el depósito provisional.
7." Verificada la ejecución de las obras obje to do esto contrato, el pago do las mismas tendrá lugar en vista del documento en <pie conste su recepción suscrito por el funcionario encargado de inspeccionarlas y autor'zido por el Ccmundúnte del buque en (pie aquellas han de practicáis. ; á cuyo lin so expedirán libramientos para.su cobro por la Tesorería Central de Hacienda piildica de esta Isla, y su pago se verificará en metálico ó su equivalente en luIlutes del Banco Español do la mismo, al tipo del dia anterior al que so realice el cobro; debiendo entenderse que la Administración dol ramo sólo se obliga á expedir los mencionados libramientos sin responder en modo alguno do su pago.
8® Si las obras de referencia no se terni nati en el plazo fijado en la condición 5.a; étas i-e verificarán por Administración siendo de cuenta adjudicarlo la diferencia del mayor costi, de las mismas, y además será responsable de to n s lu>-perjuicios que por la demora se irroguen al servicio.
9.	a Serán de epenta del rematante les gastos siguientes, con arreglo á lo dispuesto en Ro:tl orden de G de Octubre de 186G: 1? Los de ia subasta, de los anuncios y pliego de condiciones en el periódico oficial de esta Capital. 2.° Los de la entrega do sois ejemplares do la Gaceta en que so haya insertado este pliego de condiciones.
10.	No se le devolverá al Asentista la fianza ínterin no acredite con los documentes originales, ó sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución indiu-trial sobre el imporle de esto servicio.
11.	Si al efectuarse las obras se deseubritsen nuevas reparaciones que hacer, no estipuladas en contrato, 80 dará cuenta, con el fin oe continuarlas ó de rescindir el contrato mismo, según disponga la Superioridad, en cuyo último caso se abonarán al adjndicatorio los gastos realizados.
12.	Además de las condiciones expresadas rejirán para este contrato y su pública licitación c-1 Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 y las realas do generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 do Hayo de 1869, insci tas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y tfio y en la de esta Capital fecha 27 de Febreio de 1881, en la parto que no se oponga á las condiciones comprendidas c-n este pliego.
Arsenal, 7 do Octubre de 1884.—Ricardo García cíe Cáceres.— Vto. lino.—Francisco de 1\ Sierra.—Hay un sello quo dice; Ordenación de Marina del Arsenal.
Es copla.—José Maria Autran.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N______vecino do.... según la <c*
dula personal que exhibe, domiciliado cu la callo
de_____número______hace presente: Que enterado
del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de.... número...... para la ejecución de las obras de la lancha ‘‘Frotta comprendidas en el respectivo presupuesto, so compromete á verificar dichas obras con estricta sujeción á las mencionadas condiciones, al precio consignado en el presupuesto de referencia ó con la baja de.... (en letra).
Fecha.—Firma del proponente.
Ordenación de Marina del Apostadero dé la Habana.
Por el presente se cita, llama ,y emplaza a D. Miguel Forrcr, I). Gerónimo Morales y Don Julián Solórzano, á fiu de que cu el término de quince dias, que empezarán á conta reo desdo la publicación de este primer dia en la Ganen de la Habana, so presenten cu esta Ordenación á ente rarse do expediente que se instruyo con motivo do libramientos cobrados á nombre de D. Manuel Martínez y Martínez; bajo el concepto que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que baya lugar. —Habana 11 do Octubre de 1884.—El Oí donador, Francisco Franco.
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, dos placas do Catedráticos auxilian s, v — cantes cu la facilitad do Ciencias de este establecimiento Literario; otras dos de igual clase en la facultad de Filosofía y Letras; una en la facultad de Derecho en bu Sección del Administrativo y otra on la facultad de Medicina; dotadas con el lia ber anuabdo 750 pesos cada una: e orden del Exorno, é Rmo. Sr. Héctor se convocan aspirantes á las mismas, para que en el término de «ii z dias, que espirarán á las doce de la mañana del 26 del corriente, presenten en esta Secretaría general sus instancias documentadas, dirigidas al Exorno. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que para el desempeño de dichos cargos se requiero tenerci años cumplidos de odad y hallarse en posesión del título de Doctor en la facultad respectiva pudiendo suplirse éste on la de (Jieucias con los do Ingeniero ó Arquitecto.
Lo que de orden do 8, E. lima, se pubica para general conocimiento.
Habana Octubre 16 de 1884.—El Secretario generili, J)r. J. Gómez ele la Maza.
que deseen tomar a su cargo esto servicio, á fin de que acudan á esta Contaduría general á examinar el modelo y preseutar sus proposiciones c-1 18 del corriente. Habana Octubre 14 de 1884. Anib >1 Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
El Excrao. Sr. Intendente Cerera] de Hacienda á propuesta de esta Tesorería, s li i servido disponer que se abra el pag‘> de los haber, s devengados eu los in'sis de »bril, Mayo y Junio del corriente año paia las clases pasiva» residentes en la Península que los tienen consignados »obre estas Caja».
En su consecuencia desde el dia 16 del corriente mes. de 9 á 10 de ln mañana se satisfarán por esta Tesorería lo»expresados haberes empezando por los ramos de Gu' rra y Marina en esta forma:
	Dia	\(	) (lo • >	(•'ubre (		e 1884.	Retirados de Marina.
		1/	, 18 y	20	id.	d« id.-	-Retirados de Guerra
irrt Hid		8	de lo»	causantes cuya			primera letra sea G.
•i	a 21		id	id	id	id.	id. II. I- J.
	22	V	2 t	id	id	i * 1 -	id. L
	21		•25 y	27	id	. id.	id. .
	2<		id	id.	id	id	id N. y O.
	29	y	30		id	id.	id. P.
	31	V	3 o-	N.	vi( mbre d(		1884 id. id id. R.
			4 id		iíl.	id.	id. 8.
i*			5 id.		H.	id.	id. T . y U-
y			6 id.		ll	id.	id. V y Z.
y»	7,8	y	10 id.		id.	id.	id. A.
• y			11 id.		id.	id.	id. B.
yy	12 y		13 id.		id.	id.	id. C.
			14 id.		id.	id.	id. D. y E.
>y			15 id.		id.	id.	id. F.
licándosc provisionalmente la subasta á favor del me- cojo, el cual fijó su residencia eu esta Capital; ignorán-rr postor, siempre á reserva de la superior, aproba- dos9 su domicilio, por este anune», llamo y cito al re-
ACCIONE4.
con.
61 Si trascurrido» ocho dia» después de notifica-d al rematador la aprobación del remate no ingresase suimporte en las cajas de esta Administración, perdo-rátodos sus derechos y acciones á lu subasta, así como el «pósito constituido.
7a Serán de cuenta fiel rematador las costas originales ( n el expediente, así como los gasti s de escritura anuncio» en la Gaceta y demás que fuesen necesario hasta harte posesión de los terrenos subastados.
Denunciada por I). Julián Fernandez Iglesias, como mostrenca, la casa «9 -ti de la calle de la Esperanza,en el .Barrio de Je-ú-i María, so anuncia a- subasta délas prendas de vestuario que á continuación públict para que las personas á quienes perjudique ge expresan, que en todo el resto «leí año económico dicta denuncia, se presenten en esta Administración pUedan ueceshar todos ó cada uno de los Cuerpos del conloa Jocumeutos que justifiquen sus derechos, en el Arma; se avisa por este medio que dicha subasta >eu-
térmir.odo treinta día» i contar desde esta fecha; en la inteligenúa de que trascurrido dicho tiempo sin reclamación a gu na se pasará el expediente al 8r. Promotor Fiscal parí que obten ja en nombre de la Hecieuda la :correspondente declarttoria.
flai ant Octubre IB de 1S8I.— El Administrador, P. Bota.
Banco Español de la Isla de	Cuba..... 19*} íi 18$ p.®	D.	oro.
Banco industrial...................... Sin operaciones.
Banco y Comptñía de Almacenes de Regla y del Coaicrcio................... 68 ít 57 p.®	B.	oro.
Banco y Almacenes de Santa	Catalina.... Nominal
Banco Agrícola......................... Sin operaciones.
Caja de Abortos, Descuentos y Depósitos
de la Habana....................... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Oubt........................... Sin operaciones.
12 :u prosa de Fomento y Navegación del
Sur................................. Sin id.
Primera Compañía do vapores do la Bahía................................... Sin id.
CoiHpaíTía de Almacenes do Hacendados. 6ó & 04 p.§ D. oro. Compañía le Almacenos do Depósitos de
Debiendo procederse á la adquhhion en ; ública	7# í *s p.f	h.'sTnV
1 - ’	- ..... ~	... Compañía Cubana Jo alumbrado Je (fas. 42 ó 41 p.í§ I). oro.
Compañía Española de alumbrado de (las
do Mtttónzas........................ Sin	operaciones.
Nueva Compañía de (las do la llubana... Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.................................. so
Idem de Matanzas ú	Sabanilla........... 01
Idem de Cárdenas y	Jácaro........... 20
ferido Justo Mesa Barcojo, para que en el término de veinte dias verifique °n presentación en la Fiscalía de este Cuerpo sita ou la Fortaleza de la Cabaña, con el referido objeto.
Cabaña Odlulire 8 de 1884.-—El Comandante Teniente, Juan Martínez.
Fj ¿re i to ile ruminar en Cuba. Sub-Iuspeccion de Caballería.
drá efecto el dia 26 de Octubre, á fin de quedos seño res que deséeu hacer proposiciones, bien por la totalidad
07
El importe de los haberes de las indicadas clases, se satisfará en oro, con el 5 p.? en plata.
En su oportunidad se anunciará el pag<> para los demás ramos de clases pasivas residentes en la Península.
Habana 14 de Octubre de 1881.—El Tesorero general, José Hodriguez Correa.
D Meliton Pérez y Casas, ccmo apoderado del Sr. Presbítero D. Bonifacio Avila, ha dado cuenta del extravío de la carta de pago por valor de trescientos setenta y cinco pesos constituidos en fianza en 23 de Marzo de 1874, para responder del manejo de dicho sr. Avila, como Director literario del Colegio titulado Sau Francisco de Paula, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya.
Lo que se publica durante nueve dias, á fin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción Del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre la carta de pago aludida, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna dentro de aquel plazo, será declarada Dula y se librará el certificado que se pide.
Habana Octubre 9 de 1884. — El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos.
Cs.
Departamentode Muelles............. 8887 32
Id. de AlaaceDes................. 4602 30
ó bien por só o parto de ellas, puedan hacerlo en filie-; jjem ,¡e cionfuegosy Villaciara"..."
go cerra lo ante las respectivas juntas económicas has- ¡ Idem <¡e Sagua ja Grande ....,
ta las doce del dia indicado, y con sujeción al pliego i Jjlomáe Cuibwien á Sancti-Spíritu». 57
de condiciones y modelo^ de proposición que esta de I(lem do la „„imi de la Habana á Ma-
mau i tiesto en la Secretaría de la Sub-Inspeccion y en | tánza»........................
las Planas Mayores de los líegimientos del Arma; en IIJem Urbano la inteligencia do que no será admitida ninguna que exceda de los precios máximos marcados á las mismas, siendo do cuenta d.d contratista el abono del medio por ciento á la Hacienda y el pago de e3tos anuncios.
Habana 9 de Octubre de 1834.— Pedro Beaumont.
Relación de las prendas que se subastan.
ORO.
Pesos. Cs.
ú 79 á fiO á 19 ú 54 á fifi á 50 á 94
D. oro.
I). oro.
D. oro.
I>. Sin op. II. oro.
1). oro.
II. oro.
Total........ 13489 62
CONTRADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de .aportación	.... ...... 19133	36
» id. de Esputación.................... 8366	84
» Maltas...............................  638	63
» Derechos de Naregacion	..........  1316	26	j
» Comisos.......................................!
Depósito Mercantil............................i,,	.	, ,,
Iutereses de ragarés ..................... ..; Camisa de hilo blanca......
Impuesto sobie belidas................ 802	95	Camiseta de	punto	de algodón
id. 25 efe. por tonelada........... 390	38	Calzoncillos	de	lulo,	blancos.,
id. sobre carina frescas....... .......... Tohalla de fel pa.............
___	_____ ¡sábanas de lulo.............
Sombrero de jipijapa eon escarapela y barboquejo de charol negro.................
Gorra de paño con visera charol.........
Chaqueta dril rayadillo.................
Par boca-mangas paño graneé.............
Pantalón dril rayadillo con media bota de lo mismo y franja de paño giaticé...
Chaqueta de coleta .....................
Pantalón de Ídem........................
3
1
1
RECAJDADOEN ESTA FECHA.
Total ...	30648 42 Cabezales ó fundas para almohadas..
____________Forro de catre, hamaca de rusia.......
| Corbata de seda negra...............
1 Zapato borceguí.,
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana.
AVISO.
Existiendo un crecido número de recibos de contribución por los ejercicios de 82 á 83 y de 83 á 84, pendientes do realizar por haber sido basta la fecha inútiles todos los esfuerzos que para su cobro se han llevado á efecto, principalmente por los bonceptns de albeiterías, puestos de frutas, aves, huevos y pescado frito; pitest s y baratillos en el Mercado de Tacón, carnicerías, limpia botas, agentes de negocios y de pe-i riód i eos, capataces de muelle, embarcaciones herre-| rías, tabaquerías «1 menudeo, armerías, barberías, le- i ollerías, trenes de lavado, juegos de bolos, etc, así como también por las profesiones de mélicos, abogados, procuradores, escribanos, dentista», corredores, maestros de obras, etc,, y considerando esta Administración que es imprescindible y necesario tomar una enérgica medida que ponga término al abuso que se viene ob- ¡ servando, se pune en conocimiento de los contribuyen-; tes morosos que en el plazo i’upi-orogable Ge diez dias á contar desde esta fecha, acudan á cubrir sus adeudos v recargos e la oficina de recaudación; en la iule-lig. ncia que de no > erificarlo, se verá esta dependencia en el sensible caso’de cumplir con lo que se ordena en el inciso 22 del artícelo 48 de la Instrucción de 18f>7 vigente para el 25 por ciento y 16 por ciento que dispone se impida el ejercicio de la industria ó profesión al contribuyente que en Iq de Julio de cada añono a redite tener satisfecha la cuota que le fué impuesta en el anterior.
Habana 16 de Octubre de 188-i.—Pablo Boda.
Por derechos dclmportacion............ 24294 63 , ZíPatilla8 de ba(luet*
» id. de Exportación................. 8366
» -Multas............................ 77
» Derechos deNavegaoion.............. 1316
» Comisos....................................
» Depósito Mercantil ........................
» Intereses do pagarés......................
JO
75
75
30
45
65
20
20
25
25
60
90
84 75 26 '
Comandancia
Suma..... ... 34055 48
EÏGRE60 Á DEPÓSITO.
Por impuesto sobro bebidas..3 » id. 25 cts. stfire toneladas..
a id, de Cabotaje..............
» id. sobre carnes íroscas...
id. 10 p|j sobre pisajeros.
4972 71 239 08 20 87
.... 49
9 45
militar de Marina de de la Habana.
la provincia
COMISION FISCAL.
Total.......... 39298 03
CLASIFICACION DE I.A8 ESPECIES.
En.billetesdel B[E.porsu valor nominal,,
( En plata....................
Metálico, j í ti
L ro< (.V
452 73
Escudos ........... 507 62
arias mouedas.... 35614 89
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala do la Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Al urina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo de mar José Benito López Veiga para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación á descargarse de lu culpa" que le resulta en la causa que se le sigue por ser acusado del
i-------robo de un reloj abordo del vivero “'Alfonso XII,” se-
j gnro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, v de lo ooutrario se le declarará eu rebeldía sin 2723 84 más llamarle ni emplazarle.
5242 GO
Habana Octubre 14 de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Total......... 39298 08
Habana, 15 de Octubre de 188-t.— -El Concador, Ruberie.— Vto. Bno.— K1 Administrador, Castañon.
TERCERA SECCION.
Comandancia
general de la Habana.
provincia de la
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Aunada de la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de esta Comandancia. Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de cinco dias se presente en esta Fiscalía, al individuo Antonio Lorenzo, camarero que fué del vapor español “Pasages,” á fin (le que dé sus descargos en la sumaria que se le sigue por haberse desertado de dicho buque-Habaua Octubre 11 de 1884.—El Teniente Coro nel Fiscal, José María Caro.
las
Don Antonio Salmerón Gamez, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana, afecta al primer Tercio y Fiscal nombrado de orden superior.	|
Ignorándose el actual paradero de los asiáticos, pre„on ns turre- Manuel Asín y Ramón Jacinto, cuyos individuos tie- dolase nen que prestar declaración en causa que me encuentro instruyendo contra el sargento 29 Manuel Giménez
Negociado e Bienes del Estado
Debiendo (fectuarse el dia 15 (leí entrante mes á 12 l su m fian» Simultáneamente cu esta oficina y i 1 la olectU’ía de Bejucal la subasta de nos pé'teinch lites ni ingenio demolido “ Urrutia" situado en los términos municipales de Sau Felipe, Qui-
vico o y He juca Ldividido en nueve lote», tasados el Martínez y u:i guardia, por “cohecho á lo» expresados déTusfiri«1 primero ei $ AiO 28 cts.; el segundo en $io¡3 10 cts., asiáticos. Y usando de las facultades — ~-— J ■• - *
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de la Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y , cito, llams y emplazo al moreno libte Pedro seo y Espada, natu.al de la Habana, de 48 años, soltero y peón de muelles para que se presente cd esta í'iscalía en el término de cinco (lias á evacuar un acto
.	• --------- -------------- —	que para estos
e tercero eu 8.oo9 54 cts.; el	cuarto en $ 1034	76	et».,	casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del
el quinto en.8 080 Jo cts.; el	sexto en 81018	6_6	cts.;	Ejército; por este edicto, cito, llamo y ■ emplazo á los
el séti o en $H 03 20 cts.; el	octavo en $1113	51	cts.	ya dichos asiáticos, para que en el término de treinta Don José María Cn
y <'• ,IOTe“° en k1013 fc2 cts.,	haciendo todos un tot d	dias se presenten en esta Fiscalía, sita en la calle de	*	■
d> $HH 13 03 cis., cuya subasta ee practicará con arre ' ~
Habana, Octubre 10 da 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Contaduría Genera! de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Iutendente Feueral de Hacienda de conformidad con lo aco¡da$Jo por la Junta de Cié-ditos de Sres. Jefes de Ilacipdda celebrada el 3 del actual, se ha servido disponer las modificaciones que se expresan á continuación m los ( apítulos de la Sección 6? del presupuesto vidente de 1884 á 85, por lo que respecta á las distribuciones de fondos de Julio, Agosto, Setiembre /Octubre actual aprobadas ya. Que el Capítulo 18 se entienda el 16.
Id. id-	id.	19 id.	id.	17
Id. id.	id.	20 id.	id.	18
Id. id.	id-	21 id.	id.	19
Id. id.	id.	22 id.	id.	20
Id. id.	id-	23 id.	id. ^	21
Quedando eu dichos Capítulos los artículos que exigían en lu actualidad.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Octubre de 1884.-- Iníbal Arríete.
,	.. .	.	aZaiijacasa-cuarteldeGuardiaCiv¡;fijeseypub!i-
glu al pliegu de condiciones inserto a continuación; se quese este edicto eu la Gaceta Oficial y Boletín del anuncia al publico para que las personas á quienes ip Cuerpo, para que llegue á noticia de los referidos asiá-terese hacer proposiciones ocurran á esta Administra- ticos.
clon ó á la Colecturía respectiva el dia y hora desig- Habana 9 de Octubre de 1884
ua(i08	- ,	'ron Gamez.
Los terrenos subasta Í03 reconocen según certifica-	_______
rinn del Registro de la I mpiedad los siguientes gra- Don Cárlos Martin Ballesteros, Capitán graduado Te-
vámenes; impuestos $1 f'85 con el rédito de un cinco por ciento á favor de la disposición renunciatoria de las RR. MM. María Isabel Sacramento, y Manuela
niente Ayudante del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Debiendo procedersi á la venta con arreglo á pre-
ro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Eicala de Reserva y .Fis al en comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, .	cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Vera Rodriguez,
Antonio Sa.rue- natural de Santa Clara, de 27 año3 de edad, de estado 1 soltero y de profesión camarero, para que 011 el plazo ! de diez dias se presente en esta Fiscalía á evacuar un acto de Justicia.
Habana, Octubre 10 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
de San Agustín Manso, Religiosas del Monasterio de cios de tasacioD, de los'efectos y "prendas “querelò Tsu Santa Clara, según consta del asiento que obra á folio fallecimiento el Alférez del 29 Batallón del disuelto S., del legajo de elaciones. Impuestos 82000 de Regim¡entodeOrdenPúblico,D.Mar¡anoMarinDo-capital con el 1 èdito de un cinco por elènio á favor del mingo, se convoca por este mi único edicto v pregón cui vento de Santo Domingo ^seguir consta del asiento á los que deseen adquirir alguna de dii lias premias, visible al íolio <■ del )egiqo ,>( de Relapiones. Jmpues-1 en el bien entendido que estas se encueutrau de
Orden de la Plaza del dia 16 de Octubre de 1884. Servicio para el día 17.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2q Batallón
ta en el cuartel dé, de LÍ(íeros Vo,untarios> D- Pedro 0b8so-todos Jos dias no !
al íolio 115 del legajo 5 de Relaciones, en cuyo asiento j blicacion de este edicto, basta el fin del presente mes-se consigna por notas marginales que no ante rizan fir- Dado en la Habana á los 5 dias del mes de Octu-ma alguna: 1. Que a D» Mana Antonia del¡Castillo bre del año de 1884.-Por mandato del Sr. Fiscal sólo le quedan fcafiOO por haber reconocido José Vio- El Escribano, Manuel Caño ra, en tres caballerías $1200 y 2<? que Da Francisca
del Castillo como heredera de D? María Antonia del Castillo, otorgó redención á favor de l>. Juan Alonso Carnoso de la cantidad de §800 de los $2800 que heredó de dicha P¡í Antonia. No apareciendo gravada con ninguna otra carga.
Habana 13 de Octubre de I?84.—El Administrador, Pablo Koda.
Pliego de condiciones que se cita.
U Las proposiciones deberán hacerse en pliegos
Don Domingo Ruiz Arcalo, Comandante Capitán del Batallón de Cazadores Isabel lino 3 y Fiscal nom- j brado para la evacuación de un interrogatorio en el cabo 1? licenciado y que perteneció a la 8$ compañía del 29 Bataílon del Regimiento España no5 de Infantería, Andrés Hernández Rodríguez, Ignorándose la actual residenci» del citado caho, se cita por este medio para que en el plazo de ocho (lias comparezca en el cuarto de Banderas del Batallón Cazadores de Isabel II, en esta Fortaleza con dicho
cerrados á los que se acompañará la carta do pago que j° ^ Castillo <Je la Cabaña ll de Octubre de 1884.-ncred.te haberse.depositado en las cajas QH esta Ad-; El Capitán Fiscal.-Por su mandato.—El Alférez Se-mimstracion el 5 por ciento del valor que en tasación ' cretario Cesar Nieto tiene la finca,	’
Visita de Hospital.—Batallón Artillería.
Capitanía General y Parada.—2y Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque _ Central. —Batallón de Ingenieros
Batería de la Reina.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante do Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idera.—El 32 de Ja misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, usando del derecho de emisión que le conceden los Estatuto?, ha acordado en sesión del dia de hoy, se pongan en circulación billetes del Banco Español de la Isla de Cuba de á cincuenta y de á cien pesos, pagaderos en oro al
En Liquidación Sin operaciones.
Idem del Cobre.......................... 80 á. 79 p.S D. Sinop.
Idem de Cuba........................... 80 á 79 p.§ D. Sin id.
Refinería do Cárdenas. ................. Sin operaciones.
Cotizaciones dei Cologio de Corredores.
CAMBI OH.
España................................. 4
Inglaterra..,........................... 19£
lri,Deia................................}«t	&
Alemania............................ ... *24 á
Estados-Unidos......................... j '(J	¿
Descuento mercantil.
ü 0 p.§P.S|pfyc. A 20J p.§ P. 60 d[v.
' « p.§ r. «o d[v.
fij p.§ P. C|V.
24 p.§ P. CU d|T, 94 p.§ P. fiO dlv. 194 p.= p. CIV.
8	p.“5 hasta 3 meses,
9	p.§ hasta 4 y 12 p.§ hasta G, oro y billetes.
MK ROA DO NACIONAL AZUCARE*.
Blanco trenes do Derosne y RUIioux, ha-
jo & regular......................... 7<*4	á	11	rs.	@	oro.
Idem id. id. id. bueno & superior...... 114	á	12	id.	id.	id.
Idem id. id. id. florete................. 13	í	134	id.	id.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.) .............................
Id. bueno á superior número 10	tí 11 ... 6}	á	7	id.	id.	id.
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14................................... 7} S 84 id. id. id.
Id. bueno número 15 á lfi id...........4
Id. superior número 17 ú 18............ > Nominal.
Id. florete número 19 í 20.............J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 4| ú 5i rls. arroba oro, sogun envaso, polarización y número AZUCAR DE MIEL.
Pe 34 ú 4 rls. arroba oro, sogun onvado, polarización y númore.
azúcar mascarado.
De 34 ú 4 rls. arroba oro, segua polarización y clase.
concentrado.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montomar y Larra.
D. Pablo Roque y Aguilar, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodríguez Navarrcto, auxiliar de Corredor.
Habana, 10 do Octubre de 1SS4.--E1 Síndico interino, A. Medias y Nuñcz.

CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de S nta Clara.
Sección administrativa.-A'canceg de Cuentas.
Don Daniel Doce y D. José Bequer, Interventor General de Pagos que fué, el primero, y el segundo, Tesorero de la suprimida Administración Económica de esta Provincia; sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en este Centro Provincial eu el término de quince dias, á partir desde esta fecha, al objeto de satisfacer la suma dé $21-24, con ruás el 6 p.§ de interés de demora,» contar desde 1. 0 de Agosto de 1879 á que lian sido condenados en mancomunidad por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el exámen de la parcial del Tesoro de ¡a Económica que fué de esta Provincia, correspondiente á los dias del 1 al 21 de Julio del ántcs expresado año; en la inteligencia, de que si trascurrido el plazo que queda señalado no ha tenido lugar el reintegro que se persigue, se procederá por la vía ejecutiva de apremio, conforme determina el Reglamento.
SaDta Clara, Octubre 9 de 1834.—El Administrador, López de Haro.
Don Angel Alveniz, su apoderado ó herederos, en caso de haber fallecido, se presentarán cn esta Administración Principal en el término de quince (lias, á partir des “e la fecha de este llamamiento, á satisfacer la cantidad de $ 2,066 -33 cts., con más el 6 p.5 de intereses de demora, á contar desde lo de Abril de 1880, á que ha sido condenado por el Tribunal Ue Cuentas de esta isla en el exámen de la del Tesoro de la suprimida Económica de esta Provincia, correspondiente al me3 de Marzo del ántes expresado año; en lu inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que tenga lugar el reintegro referido, se procederá por la vía jecutiva de apremio, conforme lo previene el Reglamento.
Santa Clara, Octubre 9 de 1884.—El Administrador, López de Haro,
Comandancia General de S inliago de Cuba.
D. Antonio Dirguez Feijó, Teniente de la quinta compañía del segundo Batallón del Regimiento infantería de España número cuatro.
En uso de las facultades quedas Ordenanzas generales dol Ejército me conceden como Juez Fiscal de ¡a sumaria que instruyo contra el soldado de la sexta compañía del citado Batallón y Regimiento, Vicente
Don Ricardo \ illar délos Reyes, Teniente graduado,! Alférez del Batallou Cazadores de Isabel Comisionado por el Excmo. Sr. General
2a Se admitirán proposiciones por todos y cada uno de los lotes cn particular, pero serán preferidos los que soliciten la compra de mayor número de lotes.
, L* v.tnU se,V'feclua,dl de conformidad con lo nador Militar de esta Plaza, prra diligenciar un inte-l
Acordada por la Intendencia general do Haden- del I^hmJnt'o'd?!) da'ídeiembredo	’ eíu^o'd-'la'’ f!	Ü‘]J°S6 ?.ttnuel J>“S "“'j J
daf ú propuesta de esta Contaduría, la confección de ¡ cion al valor que represente el número de lotes suba* Loi r*4 \ *	C )s f*UC a8. or<*cnanzft8 £enera^
siete libros y composición dedos para la Sección de lados.	1	‘	Jotes subas- fie¡ Ejército me conceden en es os casos; por este m, J
•	-	-	-	a., ryi	,	,	p imer edicto, cito al referido individuo, para que en
Vlm 1 es m! L	ha F? fl Mi mino de ocho dias. á contar desde la fecha de su
ICnTeda,l «feerán 1,	(!el	‘‘V“ publicación so presente en esta Fiscalía, sita en la fin-
sin (lesconiiu'l « Ll* ?,¡° 6 T tei7e,10s subastados taleza de la Cabaña coa objeto de prestar declaración n..................predc por e cual se remate, pero y en caso de hallarse ausente manifieste su paradero.
('abaña 13 de O tubre de 1884.—El Teniente Al-féres Fiscal, Ricardo Villar.
portador y á presentación eu la misma Caía del Esta- (¿,lesada y Z\ragoza, por el delito de deserción come blecimiento.	(*do en este poblado el 16 del actual, por el preseute
Dichos billetes llevarán la firma en estampilla
Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II no 3. del Gobernador, la de un Consejero y la del Cajero
Gober-| Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Oetubro 13 de 1384.—E
José Cánovas del Castillo.
Teneduría de este Centro; se publica para conocí miento de los que deseen concurrir al acto de subasta que debe tener lugar en mi despacho el dia 25 del corriente á las doce del mismo, donde estarán de manifiesto los modelos y pliegos de condicione», á partir del primer dia de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana, 13 de Octubre de 183-1.— Aníbal Arricie.
--------• ■
Acordada por la Intendencia general de Hacienda, 4 propuesta de esta Contaduría, la impresión de cinco n>ll relaciones justificantes para las cuentas ge-
gravámenes á oonse-a! efecto de coufor-
V Hi-
cn caso de liberarse los referidos cueucia del expediente instruido midad con los artículos 331, 382 y 383 de la Le. potecaria quedarán á beneficio del rematador, quien en caso contrario deberá reconocerlos perpétuamente.
52 h¡ se p esentarun dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán de
„erales dei Tesoro, te eonyoca á los Biflores tipógrafos 1 quh.ee minutos, nt se admit ráu inferiores á $5 »diu- V , ° ice>ticiad° do1 segundo Batallou del Regir
v J riiianteria de la (oj-ona número tres Juäto Mesa
Don Juan Martínez Nieto, Comandante gradúalo Te utento del Batallón Cazadorez de I abel II número 3 y Fiscal del mismo.
Teniendo que evacuar un interrogatorio en el soldado licenciado dol segundo Batallou del Regimiento
Bar-
Cotizaciones (le la Bolsa el 16 (le Octubre 1S84.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 2271 p-S y cierra de 228 í 228J p.g á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
primer edicto, cito, llamo y emplazo al rtfetido soldado, para que cn el término de 30 dias comparezca eud cuartel de este punto, á responder á los cargos queda Gobernador dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se 1®
’ juzgará cn rebeldía.	•-jil
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Moron, á los 25 dias del mes de Setiembre de 1884.—Antonio
(Te
Dieguez.
Renta 3 p.g Ínterin y I-de amortización
anual................................ 851 á 85 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id........................ Nominal.
Idem de anualidades.................... 774 ú 77 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios ................. Nominal.
Bonos del Tesoro....................... g,n operaciones.
Idem del Ayuntamiento,;................ Si & 83 p.g D. oro.
Comandancia General de las Villas.
D. Celestino López y Ruiz, Teniente graduado Alfó-rez de la tercera compañía dol primer batallón de Regimiento Infantería de Tarragona y F¡sc^ nombrado por el Sr. Coronel del expresado Rfg1' ' miento.
En uso de las facultades que las ordenanzas e«'f‘ rales del Ejército me conceden como Juez fiscal ue