
f'irso la contribución industrial y de comercio. La que do estas últimas tiene el mi nero 2 comprende como industrias señaladas bajo los-números 29 al 44 áinbas inclusives, las diversiones y espectáculos públicos de todas clases; y loa números 17 al 23 do la tarif i 3.‘ con el 5 de la de pa rentes, las que bajo la denominación de espectáculos en ambulancia, allí se especifican, l’ara unas v otras, se establece en (1 respectivo lugar, la cuota qno según los casos, tiempo y circunstancias, deben satisfacer. Por consiguiente, está ya legislado cuanto acerca de esto punto pueda convenir á los intereses do la Administración, y sólo falta, á juicio del Consejo, que Y. F. accediendo á lo solicitado por la Intendencia general, se sirva reencargar á todos los Gobernadores de provincias el más exacto cumplimiento do las órdenes circulares do 14 y 24 do Noviembre de 1881 antes citadas, en cuanto se refiero á licencias para espectáculos públicos que no deberán concederse en ningún caso, ni por motivo alguno, sin que antes so acredite haber pagado los derechos correspondientes al Estado y al Municipio, por medio de certificación que expedirán respecto délos prime-ros, la Autoridad administrativa, y donde no la haya, la Municipal, que hará lo mismo que los se-gnndos; y en ambos conceptos procederá con las ?ormalidudes prevenidas en las instrucciones videntes sobre contabilidad.—Así opina el Consejo, pero V. E. no obstante, resolverá, como siempre, lo que juzgue más acertado.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen, de su orden superior so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 18 de Julio de J884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.—Per son al.
Número 2802.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. número 954 en que dá cuenta de haber an-
Núm 385.—F? 250.
Don Luis d 1 Corral, su apoderado ó heredero caso do haber fallecido, se .servirán presentarse tn esta Contaduría general cu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de It< iras públi-blicas de la Aduana de Cárdenas del mes de (tuero de 1871 próximo pasado de 1870-71, y cuya solvencia le corresponde; en la inteligencia que de no presentarse, se le aplicará el art. 66 del Reglamento del antedicho Trihunal de 8 de Noviembre «le 1871.
Habana 4 de Julio de 188L—El Contador general ioaquin R. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago correspondiente al cargareme número C38 expedida á favor de D. Francisco Terra en 23 de Febrero del corriente año, y por la cantidad de cien pesos oro que constituyó en depósito en esta Administración para responder al pago de la contribución del tercer trimestre del presupuesto de 1882-83 por su carenero en Regla, y acordada su nulidad, se publica en la Gaceta durante quince dias consecutivos, según está dispuesto. Habana 11 de Julio-de 1884.—P. Poda.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiondo tener efecto en esta Administración el dia veinte y uno del próximo Agosto á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación la subasta del solar núm. «.89 de la callo del Aguila con 84 metros 96 centímetros cuadrados de superficie tasado en 254 pesos 88 centavos oro, así como el marcado con el núra. 28 de la calle de la Esperanza con 84 metros 18 centímetros cuadradqs de ¿Iteusion superficial, tasado eu 273 pesos, 53 centavos oro y !*§ paredes en él levantadas en once pesos que hacen un total d,e 284 pesos 58 centavos se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Administrador, Pallo Poda.
Pliego de condiciones que se cita.
lj Las proposiciones deberán haoerse en pliegos cenados y no se admitirán las que no cubran los d®s tercios de la tasación.
2a No será admisible proposición alguna sin
depó
diendo formar parto do esta fianza el importe del expresado depósito, cangíaudo su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Quinta.— El contratista tendrá dereciio á queuna vez concluidas los obras, so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriere más de un raes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le abonará el uno por cicDto mensual como interés por el retras«).
Sexta.—Si el contratista contraviniese á alguua de las prescripciones de los artículos, diez, done, trece, quince, diez y seis, diez y ocho y veinte y dos del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por el l-iobierno General de acuerdo con la Inspección de Obras Públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que so descontarán de la certificación que en su dia habrá de expedírsele: entendiéndose que de antemano renuncia a toda reclamación, contra esta clase de p'ovidencias al derecho común y á todo fuero especial.
Sétima.—El plazo de garantía será de un mes a contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al tei minarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
O. tavn.—La procedencia, calidad ó dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan eu el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden do la ejecuciou de aquellos.
Novena.—El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que uua ve* autorizado por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Décimo. En cumplimiento del Decreto Supremo de 8 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Iuspeccion facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuncio
publicado en la Gaceta del dia...... y de las condiciones fijadas para el remate de las obras que han de efectuarse en la casa Colecturía de Guanabacoa, se compromete á practicar dicho trabajo por la suma de
......(en letra) pesos oro; obligándose á cumplir las
condiciones expresadas en el pliego respeotivo.
Fecha y firma.
tres subastas para el dia dos de Agosto próximo venidero á las nueve de su mañana en la Casa General de Enajenados [Potrero Ferro]
L03 pliegos de condiciones Ee han publicado en las Gacetas de 27 do Junio último, 9 y 13 del actual, y dilemas están de manifiesto en las oficinas del establecimiento.
Lo que se publica para general conocimiento.— Ferro y Julio 18 de 1881.— El Vocal Secretario de la Jnuta Económica, Faustino Canel y Ruinadle.
ticipndo licencia por enfermo para la Península al que se justifique con la correspondiente curta de Telegrafista D. Luis Fuentes Cajigas, que sol i- sito haberse ingresado eu la Administración, el
cita seis meses; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ‘ por ciento dol valor que en tasación tiene el -olar, q bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto pudiendo presentarse di cha carta de pago después de de que se trata, accediendo a lo. solicitado por el ™tr^do el .pliego que contenga la proposición, pero interesado.-Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 22 de 1884.—El Administrador General, Ricardo San hez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
tregado el pliego que contenga Ja proposición, pero siempre ántes de empezarse la subajta.
3¡i	.>e procederá á la apertura de los pliegos me-
dia hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las propo ¡cienes y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proporción alguna precediéndose á la apertura de I03 pliegos rechazándose los defectuo iíos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición
49 Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores cueva licitación por pujas á la liana que no excederán de
Secretaria,
Habiéndose > publicado en la Gaceta de esta	al "interesado*
quince minutos ni se admitirán interiores á ciuco pesos 69 Aprobada la subasta por la Superioridad j
,	cía cíe que —
balandro de guerra número dos, y terminando por *A¡|,0 constituido tanto en 9 de Agor.to próx mo venidero el plazo |	64 Los gastos de escritura, anuncios en la Gace
«le los treinta dias á que se refiero dichos anun- ta y demás que se originen hasta dar posesión al remados, se liaee presente al público que la menciona-, tador serán de cargo de éste.
da subasta tendrá lugar el expresado dia 19 do Agosto entrante á la una de la tarde, tanto en esta Capital como en Batubahó y ante las respectivas Juntas Económicas que estarán constituidas para atender las pioposiciones que se presenten.
Habana 22 de Julio de 1884.—José Maria Animi.
Publicado en la Gaceta de 20 del actual número 173 el anuncio convocando á nueva licitación con objeto do contratar por dos años el suministro de medicinas, sus envases y sanguijuelas, para los buques y atenciones de Apostadero, y terminando por tanto en 8 do Agosto próximo en-tranto el plazo de loa veinte dias á que el mismo se refiere, so hace saber al público que el expresado acto tendrá lugar e:i esta Comandancia gene
ca, que se hallará reunida con tal motivo para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 22 de «Inlio do 1884.—José Marta Autran.
I Debiendo tener efecto en esta Administración el dia veinte del próximo Agosto á las doce da su mañana bajo las condiciooes que contiene el pliego inserto á pontinuai-ion la subasta de la casa núm. 80 do la calle de la Gloria valuada con el terreno en 145 pesos 42 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 19 de Julio de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las proposiciones habrán de hacerse en pliegos cerrados y sólo se admitirán las que cubran los dos tercios de la tasación.
2^ No será admisible ninguna proposición sin que se justifique con la correspondiente carta de depó-f sito haberse ingresado el cinco por ciento do la tasa-ral á la lina de la tarde del indicado dia 8 de j cj0n, siendo indispensable la presentación de dicho do-Agosto venidero, ante la Exeina. Junta Económi- cumento ántes de empezarse la subasta.
89 Medía hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de los pliegos recibiéndose hasta entónces las proposiciones y cartas de depósitos y facilitándose á los licitadores las noticias que soliciten. Trascurrido dicho tiempo serán examinados lo< pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al mejoi postor.
4$ Si so presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá durante quince minutos nueva lio tacion entre sus autores por pujas á la Uaná sin que se admita ninguna inferior á cinco pesos.
5e El rematador deberá ingresar el importe de la subasta en )a3 Cajas de la Administración dentro de los ocho dias siguientes al en que se 16 comunique haberse aprobado la subasta por la Superioridad, en ia intelijencia do que trascurrido dicho tiempo sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
tU Seráu de cargo del rematador los gastos de
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Principe.
Secretaría.
Los herederos de D. Antonino Jiménez y «fime-uez, Comandante que fúé del Destacamento Presidial de esta Plaza, se serviián presentarse por sí ó por me- escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se erigidlo de apoderado en esta -ecretaría, eu el término de nen hasta darle posesión «le la finca rematada, treint 1 días á contar desde la fecha, para responder al .	----—
pliego de cargos que resultan como de la responsabili- | Aprobado por el Excmo. Sr. Intendente Gene-dad de dicho señor en el expedienteque por delegación ral e| presupuesto de reparación de la casilla que oeu-del Exorno. Sr. Gobernador General instruyo sobre la pa el Resguardo del poblado de Regla, tendrá efecto administración del mencionado Establecimiento; en la en esta Administración el dia 2 del próximo Agosto inteligencia de que, de no verificarlo, les parará el á las doce de su magaña el remato público de las in-perjuicio á que haya lugar.	dicadas obras con sujeción al pliego de condiciones
Puerto Principe 9 de Julio de 1884.—Diego dar- inserto á continuación. cía del Barrio.	Importa la ejecución material de las referidas
obins ia auma de setecientos sesenta y nueve peso» veinte centavos oro, el aumento lenal del diez y ocho por ciento, ciento treinta y ocho peso3- con cuarenta y cinco centavos, y el presupuesto general de contrata, suma de ambas cantidades, la de novecientos siete pegos setenta y cinco centavos oro.
Lo que se hace púb ico para que las personas que deseen hacer propos cione3 ocurran á esta Administra-¡ cion en el dia y hora designados.
) Habana 30 de Junio de 1884.—El Administrador, Pablo Rod 1.
Pliego de condiciones que so cita.
Administración I-ocal de Aduanas.
Negociado de abandono.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan,esta Administración, de acuerdo con su «Joutaduría y en cumplimiento á lo que determina el inciso 3? del artículo 84, lia tenido á bien señalar el dia 26 del corriente á las 12 .del dia y en los almacenes de esta Aduana para su remate en segunda subasta.
Expediente n? 229.—U11 cuarto vino tinto, importado por la barca española “América,” que procedente de Bar elona entró el 19 de Febrero último, marca Samá y coDsiguado á la orden, por el precio de 5 pesos 33 centavos oro.
Expediente np 276.—Una caja conteniendo accesorios telegráfí'sos con 10 kilos bruto, importada por el vapor americano “Saratoga,” que procedonte de New-York, entró en puerto el 17 del pasado Abril, marca rotulada á M. González, por el precio de 6 pesos 66 centavos oro.
Expediente n? 238.—Una caja conteniendo embu tido de carne con 15 kilos, importada por el vapor francés “Le Chatelier,” que procedente de la Corufia entió el 7 de marzo último, matea rotulada á Genen Alvarez Vázquez, por el precio de 2 pesos oro.
txpediente no 217.—Una caja conteniendo libros con 8 kilos importada por el vapor francés “Founel” que procedente del Havre, entró el 5 de Febrero último marca rotulada á M. de Palacio, por el precio de 6 pesos 82 centavos oro.
Expediente no 57.—Un bulto planchas de goma importada por el vapor americano "City of Wanshing-ton,” que procedento de New-York, entró el 12 de Setiembre último, marca rotulada y consignada á J. Valdés, por el precio de 3 pesos 67 centavos oro.
Hobana, Julio 19 de 1884.— ('Andido Cabello.
Declaradas de abandono las mercancías qne á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en cumplimiento de lo que dispone el inciso 3?, art. 84 de las Ordenanzas, ba tenido á bien marcar el dia 26 del corriente mes y á las doce de su mañana, en los almacenes de esta Aduana para e1 remate del
Expediente núm. 293.—Un bulto conteniendo seis clichés, importado porel vapor americano “Saratoga,” que procedente de Ncw-York, entró en 8 de Mayo ultimo, á ia óyden con la marca Julea Lcehaume, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente núm. 98.—Una caja conteniendo 21 kilos calcetines de algodón y sesenta docenas espejos ordinarios, importada por la barca española “Rosa,” que procedente de Amberes, entró eu puerto el 6 de Noviembre último, marca H. A. C.-C. 593; consignada á Abascal Alonso y Comp., por el precio de ciento veinte pesos oro.
Habana, Julio 21 de 1884.— Cándido Cabello.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 12376 04
» almacenes........................ 230 30
Total........... .. $	12606 34
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skccion pe Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 305. —Fi<? 221.
D. Emilio Coronado, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince días a recojer un pliego de reparos deducido
M	.	_	_	_	.	Primera.—En la ejecuciou por contrata de las
por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas obras de reconstrucción de la casilla del Resguardo públicas de la Aduana do Cárdenas en el mes de Ju- situada eu el litoral de Regla, rejiráu además del plie-nio de 1870; eu la inteligencia que de no presentarse g0 de condiciones generales de 25 de Diciembre de se le irrogarán loa perjuicios que señala la Ley.	¿367, las siguientes administrativas y económicas.
Habana 14 de Julio de 1884.—El Contador General, Joaquín lf. Valdés.
Núm. 337.—Fl? ?33.
D. Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sos apoderados ó herederos caso do haber fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince dias, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de lu Aduana del Cárdenas en el mes de Agosto de 1868, y cuya solvencia les petenece, en la inteligencia que de no presentarse se Je irrogarán los perjuicios que señala lo Ley.
Habana, 14 de Julio do 1884.—El Contador General, Joaguñ* Valdés.
1 siguientes ¡
Segunda.— Hl contratista dará princip o á la ejecución de los trabajos en el término de quilico dia¿¡ á contar desde aquel eu que 83 le notifique la aprobación del remate; y los entregará concluidos oontados desde dicho principio sin perjuicio do lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones geuerales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya Jugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Tercera.—El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá quince dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Cuarta.—El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 por ciento de 1« cifra en que se verifique el remate, pu-
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación-......................... 9702	04
» exportación........................... 4165	02
» maltas................................   10	...
» derechos de navegación ................ 479	66
» comisos.......................................
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés............... 83 66
» impuesto sobre toneladas........... 1912 47
Total..............8	16352	85
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.... .................. 13506 72
» exportación ....................... 4165 02
» multas...,......................... 47 85
» derechos de navegación............. 479 66
» comisos..................................... ...
» depósito	mercantil ......... ....	..... ...
» intereses de pagarés.....‘.....................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	2455 08
Total..............$	2065(	43
Habana 22 de Julio de 188L--El Contador P. S., José Cañizares.—Vto. Bno.—El Administrador, Cabello.
TERCERA SECCION.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
JUNTA ECONOMICA.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta de víveres y harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, así como tampoco la de calzado y cobro del derecho de planchas, la Junta Económica del Asilo, en sesión de esta fecha, ha acordado anunciar nuevamente dichas
Comandancia militar de Marina de la provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentin Sartaolaya Álemou, natural de Logroño, do 32 años, soltero y marmitón que fué del vapor “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de cin co dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contunaz, sin más llamarle ni emplazarle ó incurso en las penas que las leyen establecen.
Habana 21 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Oviedo, de 23 años, soltero y camarero que fué del vapor “Comillas,” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de ciucq dia3 eootados desde la primera publicaoiou, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le deciará rebelde y contunaz, sin más llamarle ni emplazarle, é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Julio de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la escala de Reserva y Fiscal de cansas de ia Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de cinco dias á D. Antonio Vilches y Fortes, natuial de tiñuelas, provincia fie Málaga, de 24 años de edad, soltero, estudiante y que vino á esta Capital de polizón en el vapor correo “Antonio López,” eu Noviembre del año anterior, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta portal motivo, sin más llamarle ni emplazarlo, en el concepto que de no verificarlo se tendrá por rebelde y contunaz, é incurso en las penas de la Ley.
Habana 21 de Julio de 183J.—El Teniente Coronel Fiscal, José Má- (.'aro,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por e3ta mi tercera y última carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos Cristóbal Sánchez y Domingo Suarez, tripulantes que fueron de la goleta española “Ignaeia Alemán”, para que se presenten eu esta fiscalía en el plazo de cinco dias contados desde la primera publicación, con objeto de que evacúen un acto de justicia.
Habana 18 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José M9 Caro.
Fragata “Concepción.”—Comisión Fiscal,
Habiéndose ausentado de la Fragata “Concepción;” el dia 3 de Julio del corriente año el marinero de 1? clase Antonio Machin Mujica de la dotación del expresado buque á quien estoy procesando por delito de 29 deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al marinero de I9 clase, Antonio Machin Mnjica, señalándole e ta Fragata donde deberá presentarse personalmente á dar sus dercargos dentro del término de treinta dias, eu el concepto qua de 110 verificarlo así se seguirá la causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 16 de Julio de 1884.—Juan Bautista de Aguilar.— Por mandato del Sr. Fiscal, Juan Galan.
Orden de la Plaza del dia 23 de Julio de 1884 .
Servicio para el dia 24.
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital.—Batallón Artillería de Ejército.
Médico pava los Baños.—Guardia Civil.
Capitanía General y Parada.—2? Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem.—El 3<j de la misma, don Francisco Sobrado.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que sea contratado eu público remate el servicio de veterinario para )a asistencia y fierra je del ganado del Tren de trasportes de este Presidio durante el actual año económico, se hace público que dicho acto tendrá lugar en esta Comandancia á las doce de la mañana del dia en que hayan trascurrido treinta, desde la primera publicación del presente anuncio eu la Gaceta oficial, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, debiendo entenderse que el servicio será adjudicado provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que ofrezca mayor rebaja en beneficio del Tesoro.
Habana y Julio 18 de 1884.—El Comandante, Jacinto Diaz Miranda.
Pliego de condiciones para ia contrata del veterinario encargado de la asistencia, curación y herraje de los bueyes y mulos del Tren de trasportes del Presidio de la Habana.
I9 D. N... N... se compromete á herrar los bueyes y mulos de que sé compone el tpen, pop la cantidad de treinta'y cuatro pesos oro al mes, cuya suma es la presupuestada.
2? Será obligación del contratista practicar las operaciones del ganado, siendo también de su cuenta emplear los vendajes y todas las medicinas que se necesiten sin recibir remuneración por el trabajo.
3í Cuando fuere necesario comprar algún ganado para aumentar ó renovar el tren, deberá asistir personalmente al punto eu que aquel esté estab'ecido, á fin de practicar el reconocimiento, y siempre que falleciere algún animal expedirá certificado que lo acredite, expresando en él el dia y enfermedad que produjo el>iniestro.
4? El herraje que emplee en los animales será nuevo y de buena condición, comprometiéndose á lé‘-vantar y volver á poner las herraduras que queden defectuosas ó lastinieu al anipial.
5¡j Si por yerro ó torpeza de la facultad quedara inutilizado algún animal,se graduará por peritos el perjuicio que hubiese ocasionado, y quedará sujeto á indemnizarlo.
63 Ejercerá con prontitud las operaciones de herrar y curar, sin emplear más tiempo que el preoiso
para ejecutarla?, á cuyo efecto se elegirá uua hora que convenga, exceptuando los casos urgentes para el servicio dol expresado Presidio.
79 I.os que se presenten á concurso deberán exhibir título de veterinario ó documento legal justificativo de su aptitud profesional, así como comprobar que son vecinos y poseen cslablecimiento abierto en esta ciudad, y en los límites que comprenden la bahía y la calzada de la Infanta desde el litoral hasta la esquina de Tejas.
89 Cuando ocurra alguna enfermedad que haga imposible ó difícil ¡a conducción del ganado atacado á su establecimiento, tendrá obligación de pasar á curar, lo al punto en que esté situado el tren, sin dar lugar á dilaciones que pueden retrasaré hacer ineficaz la cura por falta de oportunidad.
99 Aunque el tren tuviere algún aumento de animales, el sueldo no tendrá alteración alguna por ser la única cantidad designada en plantilla para este servicio.
10.	E11 el caso de faltar á cualquiera de los anteriores compromisos, será obligación del contratista abonar la multa que se le imponga, siempre que esta no pase de veinticinco pesos y con la circunstancia de haber sido requerido por la falta que la motive pr¡. mera, segunda y tercera vez.
11.	El contratista se obligad satisfacer los gas. tos de inserción do los pliegos de condiciones y ai un-cios en la Gaceta oficial y demás que origine estacón-trata, que empezará á regir desde el dia de la aprob». cion (le la misma por el Excmo. 8r. Gobernador General, y terminará el dia 30 do Junio del año próximo venidero, pudiendo prorogarse de común acuerdo entre el Comandante del Presidio y el rematador, si al terminar este plazo lo considerasen conve-nioute, prévia la aprobación superior.
Modelo de proposición.
Don N.... N..... ,vecino de.... según !a c¿.
dula que acompaña; enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, convocando licitadores para el servicio de veterinario del Presidio de la Habana, y acompañando los documentos que se citan en la condición sétima del pliego respectivo, se compromete á prestarlo pur la cantidad mensual de (tantos pesos en letra.)
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro de la contribución directa por el concepto de Fincas Urbanas del distrito municipal de esta ciudad correspondiente al primer trimestre del ejercicio económico do 1884 85, pudiendo los contribuyentes satisfacer sus cuotas sin recargo alguno hasta el treinta iuclusive de dicho mes.
La recaudación se llevará a efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este Estaolecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que ei dia treinta do Agosto 110 haya satisfecho su cuota, y porel hecho da serlo incurrirá en el recargo dedos por ciento sobre el importe de la misma: desde el siguiente dia empezará la notificación á los deudores, requiriéndoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notificados los cuales satisfa- I rán otro dos por ciento do recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto ¡ de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración Principal de la Hacienda pública de esta provincia para que ejecute la cobranza ñor los medios coercitivos que determina la f Instrucción.
Habana 22 (le Julio de 1884.—El 811b-Gobernador, S. Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Julio de 1884. j
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió A 221} p.g y cierra de 2214 A 221J p.g A las2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 86} A 86} p.g D. o’o,
amortización anual......
Idem id. y 2 id.... ...... Nominal.
Idem do anualidades....... 80 A 79} p.g D. oio.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro..,....... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 78 A 77 p. g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba........ ............. 19 A 18 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 55 A 54 p.g I), oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
.....................SG A 55 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuento» 1 „	.	,
y Depósitos de la Habana... ) i',01rmiai.
Crédito Territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.... Si u operaciones.
Empresa de Fomento y Navegación de) Sur.......... 75 A 74 p.2 D,
Primera Compañía de Vapores de la Babia........... Sin operación.
Compañía de almacenzs de
Hacendados.............. 55 A 54 p.g D. orp.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 00 A 50 p.g D. ovo.
Compufiía eBpañoln de alumbrado de Gas.............. 73 A 72 p.g I).
Compañía Cubana de alum-	~
brailo de Gas........... 42 A 41 p.5 D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 A 44 p.g Nueva Compañía de Gas do la t „A „	_ _
Habana................../ i0 '9 P-3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 7,5 a vi p.g c. oro.
Idem de Matauzas A Sabanilla ,..................... 60 A 59 p.g D. oro. I
Idem de Cárdenas y Jéicaro... 1G A 15 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 48 A 47 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 48 A 47 p.g D. ero.
Id. de Caibañen A Sancti Spl-
ritus................... 57 A 56 p.g D. óro.
ídem del Oeste............ 95 A 94 p.g D. oro.
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 38 p. § D. »
Idem de! Cobre............. 80 A 79 p. S D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g D. Sin id.'	;
Reüuerla de Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A última hora, 50 acciones de la Compañía‘l(j ferrocarril de la H baña, A 75} p.g D. oro C.
lQaojionas déla misma Compañía, A 75 p.g i1 opo Q.
Cotizaciones dst Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 4 A 7 p.g P. s[p. f. y C- [
Inglaterra........... 101 A ?0} p.g P. 60 d¡v.
^ÉÉMÉHT 60 d[v.
Francia............../	^
l 6i A Oj p.g P. Alemania............. 3} & 4 p.g p.
Estados-Unidos.
f 9 A 91 p.4 1110 A 10} p.g ; . f 8 p. g hasta 3 Descuento mercantil.... 4 hasta 4 y Ì2 p.
C|V.
60 d,v. 60 d[v.
(•IV.	,
nitses,
i 1)1 Ib;
y Í2 p.g hasta 6, o'0
ileteS.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne jl ,, ,	_ i
Rillieux, bajo A re-guiar..... i h 1 h b, ^ oro. Idem id. id. id. bueno A sope-1 ,ol ... ..
rior......................f '“J	13 ni. ,
Idem id. id. id. florete....	14 id. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)............
Id. bueno A superior número 1	„ „ .,
10 A 11...................}	(>} A 7 id.
Quebrado inferior A regular (	. . . ,
número 12 A 14............f	*• 9 <d.
Id. bueno n? 15 A 16 id............ j
Id. superior n? 17 A 18.....[Nominal.
Id. florete u? 19 A 20......j
CENTRIFUGAS DI GCARATO.
De 5} A G re. oro Q, según envase, poldrizacio11 número.	-i