/
<?-
¡FEZE^IOZDJCO OFICIAL DEL QOBIER2ÑTO.
Núm. 275.
Doningo 10 de Noviembre de 1884.—San Cristóbal (patrono de la Habana.)—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAE-

PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIH) ffiElUl DE U ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día diez y seis del corriente, con función religiosa á las nueve do la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital, y deseando el Excelentí simo Señor Gobernador General, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por C6te medio á los Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Gran des Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos do servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, Noviembre 12 de 1884.
£1 Secretario interino del Gobierno General, Antonio del Castillo.
sueldo anual de 500 pesos y mil de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Martin Carrera. —De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha 8 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Noviembre do 1884.
Antonio de Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 de Octubre último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial 59 de | la Administración general do comunicaciones de lesa capital, vacante que resulta por fallecimiento de D. Marcelino Varela y Artime, dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 800 do sobresueldo; el Rey (q. I), g.) ha tenido á bien nombrar á don Carlos Pedroso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento'y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 do Noviembre de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 del pasado, y con el número 1539, se ccmunica al Exemo. Sr. Gobernador General la líeal orden siguiente:
“Exemo. Sr.: — Vistas la instancia y certificación facultativa elevadas á este Ministerio por D. Amador Podro Massó y Serut, Promotor Fiscal electo del distrito de Moron, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y teniendo en cuenta lo prevenido en el artículo 55 del Real Decreto-Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, de 3 de Junio do 1866; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder a dicho funcionario 45 dias de próroga, á fin de que pueda embarcarse con dirección al punto de su destino. De Rea! orden lo digoá V. E. parasu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 do Octubre de 1884.— Tejada.—Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 do 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Per el Ministerio de Ultramar, con fecha l.° del pasado, y con el número 1544, so comunica la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la instancia que por conducto de V. E. eleva, á esto Ministerio el V icario foráneo de la iglesia de Pinar del Rio, do la Diócesis de la Habana, en solicitud de que se ex pida el Real despacho de erección di: la cofradía del Santísimo Sacramento en aquella iglesia, visto el informe favorable que acerca de lo solicitado lia emitido V. E. como también el del Reverendo Obispo de la Diócesis, evacuado en el mismo sentido, y vista la Real orden do 19 de Mayo de 1883 que, dictada de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, aprobó el establecimiento de la expresada cofradía, con algunas modificaciones en «as Estatutos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que por la Cancillería de este Ministerio y previo el pago do los derechos correspondientes, so expida cí Real despacho solicitado.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 1." do Octubre de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono de las iglesias de Cuba.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 do 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio■ de Cadillo.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Octubre próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente del Tribunal Supremo lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—En vista de la propuesta que por conducto de V. E. ha elevado al Gobierno la Sala segunda del Tribunal Supremo para la conmutación do las penas impuestas por dicha Sala en recurso de casación en la sentencia dictada por la Audiencia de la Habana, contra Juan Centeno Ceballos y Juan María Naya, por falsificación de nn vigésimo de billete de Lotería, correspondiente al sorteo de 26 do Setiembre de 1882, cuyas penas de diez y siete años cuatro meses y un dia de cadena y accesorias al Naya, y catorce años ocho meses y un dia al Centeno, impuestas necesariamente con arreglo al artículo 299 ciel Código Penal vigente en Cuba y Puerto Rico; consideraba la Sala excesivas, atendida la índole del hecho punible y la circunstancia de no haberse cansado daño alguno con ocasión del mismo, por lo que creia procedente la conmutación de la condena impuesta al Naya por la de cinco años de presidio correccional, y la de Centeno por la de tres de igual pena: teniendo en cuenta las demás circunstancias que se mencionan, y considerando que en el presento caso es de perfecta aplicación lo dispuesto en el artículo 2U. párrafo segundo del Código Penal, y procedente la conmutación de las penas que propone la Sala 2a. del Tribunal Supremo.—Oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con sn dictámen: —S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver de acuerdo con lo propuesto, que las penas que fueron impuestas á los reos Juan María Naya y Juan Centeno, so conmuten por las do cinco años de presidio correccional al primero y tres años de la misma pena con las accesorias al segundo; asimismo es la voluntad de S. M. quo en los casos análogos al presente, so acompañen á las exposiciones do los Tribnnalcs los testimonios de las sentencias respectivas á fin de que la resolución del Gobierno sea precedida del debido examen.—-De Real orden lo traslado á V. E. parn su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Noviembre de 1S84,
El Secretario accidental del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Por el Ministerio de U.tramar, con fecha 15 del pasado y con el número 1538, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vÍ6ta de la carta oficial de V. E., número 1835, de 26 de Agosto último, y la instancia elevada á este Ministerio por D. Manuel Pineda v Apcztegnin, Marqués de Campo Santo, Magistrado de la Audiencia de la Habana, y teniendo on cuenta lo prevenido en el Real Decreto de 25 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar el anticipo do lioencia por enfermo para la Península, concedido á dicho funcionario por eso Gobierno General y ampliar el anticipo referido hasta ol término de seis meses. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. «nichos años.—Madrid, 15 de Oetubie de 18S4.— Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de bu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 12 de 1884.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio de Castillo.
Sección de eolítica .—Personal.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 11
ica al Real
i or el Ministerio de u Jtramar, con i de Octubre próximo pasado, 6e comunica al Excc lentísimo Sr. Gobernador General Ja Real orden
siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3o de la Secretaría de C6eGobierno General, vacante por ascenso de D. Joaquín Cubero, y dotada con el
Succión de Fomento.—Industria y Coma'ció.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 de Agosto último, se comunica al Exemo. Sr. General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.: —A los efectos prevenidos en los artículos 3o y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, referente á patentes de invención, remito á Y. E. 29 eópias de dichas patentes concedidas á los Sres. que en las mismas se expresan por varios inventos.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su Orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase, año de 1884,— D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio do esta Córte y vecino de ella.—Doy fé: Que por D. Alberto Claike, mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta Capital domiciliado en la callo de Jovellanos núm. 5, bajo, derecha, prévia presentación do su cédala personal de 9.a clase que vuelve á rccojer, su fecha 13 de Junio último, se ■ ñalada eon el número 384, so me ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Patento de invención 6¡n garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto 6obre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cnanto D. James Coto de Castro, residente en Manchester Squarc en el Condado de Middlesex, Inglaterra, ha hecho presente en 20 de Diciembre do 1883 quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de “mejoras en la manufactura do compuestos explosivos,” desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio de 1878, .y ha cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado á D. Jamos Coto de Castro, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en Ja memoria y planos uni-
dcs á esta patente como parte integrante de la mis-( rial del territorio de Madrid.— Es còpia.—El Di- el pliego do censura de calificación á los reparos
deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas
ma y conforme en un todo con los ejemplares que rector General.—Hay un sello y una rúbrica.
Es copia.
obran en ol Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para Ja Península, Islas Adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente eon arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán.si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las Provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, 8e cita y emplaza á D. Mannel Alonso León, Contador de sí fia Económica de Santiago de Cuba, ó á sus heredo-
examen
públicas por caudales y efectos de la citada Administración, correspondientes á los 17 primeros I dias de Enero del año económico de 1879-80; en | la inteligencia de que no verificándolo, se proco-¡derá según previene el urt. 42 de la Ordenanza de 130 do Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre do 1SS4.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
ros, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedn
ñor
consiguiente caducará la concesión si el citado in-! cido en el exámen déla cuenta de Tesoro déla teresado no acredita ante el Director del Conser- Calcetaría de Rentas de Bayamo, correspondiente vatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados 1 al mes de Agosto del año económico de 1879-80; desde esta fecha y con las formalidades que pre-1 en la inteligencia de que no verificándolo se provienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley,| cederá según previene el artículo 42 de la Ordo-que ha puesto en práctica ol objeto de la patente ¡ nanza de.30 de Abril de 1S55. estableciendo nna nueva industria en el país.— | Habana, 3 de Noviembre de 1884.—El Secre-Madríd 26 de Abril de 1884.—Hay una rúbrica. | tario general.—P. S., Dominador Crespo de la Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello en seco ' Quintana. que dice: Ministerio de Fomento.—Patente de |	----
invención á favor de D-James Goto de Castro, I En cumplimiento á lo dispuesto por el Uustrísi-por mejoras en la manufactura de compuestos ex- ¡ mo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, so cita y plosivos.—Se tomó razón en el registro especial emplaza á D. Manuel Alonso y León, Contador quo de patentes de invención del Conservatorio de fué de la Económica de Santiago de Cuba, óá Artes al folio 218, tercero con el número 5437.— sus herederos si hubiere fallecido, para que en Madrid 26 de Mayo de 1834.—Hay un sello.— j el término de diez dias se presenten por sí ó P. El Secretario.—José Li idoro.—Concuerda lo por medio de apoderado en forma, en la Secre-inseito á la letra con su original á qne me remito1 taría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora el que devolví al señor exhibento. Y para que ¡ hábiles de oficina, á recojer para contestar el plio-conste, á su instancia, pongo el paesente en un go de reparos deducido en el exámen de la cuenta pliego de la clase décima señalado con el número!de Tesoro de la Colecturía de Rentas de Bayamo, 555801 que signo y firmo en Madrid á 27 do Ju- correspondiente al mes de Octubre del año eco-lio de 1884.—Hay un signo.—Hay un sello que nóinico de 1879-80; en la inteligencia do que no dice: Notaría de D. Joaquín Moreno Caballero.— verificándolo se procederá según previene el ar-Hay una rúbrica.—Joaquín Moreno.—Legaliza- tículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855
En cumplimiento á lo dispuesto por ol fce-Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Juan Antonio Fernandez Alegré, Administrador que fué de la Subalterna de Rentas do ! Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término do ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secreta-\ ría de este Tribunal, Prado 105, en dia v hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego j do censura de calificación á los reparos deducido en el exámen de la cuenta de Rentas públicas de la citada Administración, correspondiente al mes de j Julio de 1880, ampliación del año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
ciou.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica uel Notario D. Joaquin Moreno Caballero.—Madrid 29 de Jnlio de 1884.-r-Hay dos signos.—Hay dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quintero.—Ldo. Francisco Seco de
Habana, 3 de Noviembre de 1884.—El Secretario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? se cita y em-
Cáceres.—Hay un sello quó dice: Colegio Notarial plaza á 1). Manuel Alonso León, Contador que del territorio de Madrid.—Es copia.— El Director fué de la Econóuiic
general.—Hay una rúbrica y un sello.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
conómica de Cuba, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido Hay un sello de décima clase, año de 1884.— ’ en el examen de la cuenta de Tesoro de la Colec-D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilus tu ría de Rentas do Ilolguin, correspondiente al tre Colegio de esta Córte y vecino de la misma, mes de Julio del año económico de 1879-80; en la Doy fé: Que por D. Alberto Claike, mayor de inteligencia de que no verificándolo, se procederá edad, soltero, profesión presentar documentos en según previene el artículo 42 de la Ordenanza de el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de 30 de Abril de 1855.
invención, vecino de esta Capital, domiciliado en j Habana 3 de Noviembre de 1884.—El Secrc-la calle de Jovellanos nútn. 5, cuarto bajo derc- tario general.—P. S., Dominador Crespo de la cha, prévia presentación do su cédula personal de Quintana. novena clase que vuelvo á recojer, su fecha 13 de
Junio último, señalada eon el núm. 384, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Hay una póliza de cuarta clase afio do 1884.— Patento de invención sin garantía del Gobierno
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Manuel Alonso León, Contador de la Económica do Cuba, ó á sus herederos, si hubiere
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Leoncio Zamora, Interventor quo fué de la Colecturía de Rentas de Sancti Spíritus, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on ol* término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exámen de la cuenta Je Rentas públicas de la citada Colecturía, correspondiente al mes de Junio del año económico dc-1879-80;'en la iutoligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 1834.—El Secretario general.—P. S., Domina lor Crespo de la Qrintana.
Intendencia General cíe Hacienda.
Sub-Intendencia.
SuccroN Ia.-
-Negoeiado 69
Habana, 3 dcNcwiembre de 1884.—£1 Secretario General.—P. S.—Dominador Crespo déla como Quintana,
en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad , fallecido, para que en el término de diez dias se del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal! presenten por sí, ó por medio de apoderado en for-y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Ima, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, Harald Thronsen residente en Londres, ha hecho1 en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para presente en 19 de Diciembre de 1883, que á fin de1 contestar el pliego de reparos deducido en el exá-asegurar el derecho á la explotación exclusiva de j men de la cuenta de Tesoro do la Colecturía de “mejoras- en un aparato cargador rápido parr. los | Rentas de Bayamo, correspondiente al mes do No-rifles,” desea obtener patente de invención con ¡ viembre del año económico de 1879-80; en la in-arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cuín-1 teligencia deque no verificándolo, se procederá plido eon lo qne se previene en la misma Ley; por' según previene el artículo 42 de la Ordenanza de tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. llarald 30 de Abril de 1855.
Thronsen, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos qnidos esta patente, parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Oonser-| En cumplimiento á lo dispuesto por el Ihno. vatorio de Artes, por el término de 20 anos eonta- sr_ Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y cuidos desde hoy hasta igual fecha del año de 1904, plaza á D. Manuel Alonso, Contador que fué de en que concluítá.—Este derecho so considera con-Ha Económica de Santiago de Cuba, ó á sus hero-codido para la Península, Islas Adyacentes y pro-'deros, si hubiere fallecido, para cjue en el término vincias de Ultramar.—Rara hacer en estas provin- de diez dias se presenten por sí o por medio do eias efectivo el derecho que concede esta patente, apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-los interesados deberán presentar con arreglo al bunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de ofici-Decreto de 14 de Mayo de 1880, presentar un na, á recojer para contestar el pliego do reparos testimonio legalizado de la misma en el Ministerio deducido en el exámen de la cuenta de Tesoro de do Ultramar. También podrán si lo prefieren ]íV Contaduría de Rentas de Gibara, correspon-presentar directamente el referido testimonio por diente al mes de Agosto del año económico de sí ó p°r medio do representante á los Gobernado- 1879-80; en la inteligencia de que no verificáudo-res Genéralos de las provincias ultramarinas en Jo, se procederá según previene el art.. 42 de la cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el ¡ Habana 8 de Noviembre de 1884.—El Sccre Conservatorio de Artes, será de ningún valor y tario general.— P. S., Dominador Crespo de la por consiguiente caducará la concesión si el citado Quintana.
interesado no acredita ante el Director del Con-¡	-------
servatorio de Artes en el término de 2 .años y eon En cumplimiento á la dispuesto por el limo, las formalidades que previenen el artículo 38 y Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y em-siguientos de la mencionada Ley, que ha puesto en plaza á D. Manuel Alonso y León, Contador que práctica el objeto de la patento, estableciendo una fué de la Económica de Cuba, ó á sus herederos, nueva industria en el país. Madrid 26 do Abril si hubiere fallecido, para que en el término de diez de 1884. —Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en seco del Ministerio de Fomento,—Patente de en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra-invención á favor de Mr. llarald Throusen por do 105, en dia y hora hábiles de oficina, á rccojer mejoras en uu aparató cargador rápido para los para contestar el pliego de reparos deducido cu el rifles.—Se tomó razón en el registro especial de examen de la cuenta de Tesoro do la Colecturía patentes de invención del Conservatorio de Artes, de Rentas de Gibara, correspondiente al mes de al folio 218, tercero con el número 5440. Madrid Julio de! año económico de 1879-80; en la inteli-26 de Mayo de 1884.—P. El Secretario.—José genoia do que no verificándolo, se procederá se-Lindoro.—Hay un sello del Conservatorio de Ar- gun previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de tos.—Concuerda lo inserto con sn original á quo Abril de 1855.
me remito, el que devolví al Sr. exhibente.—	Habana 8 de Noviembre de 1884.—El Seere-
Y para que conste pongo el presente en un pliego tario general.—»P. S., Dominador Crespo de la de décima clase señalado con el número 724220, Quintana.
qne signo y firmo en Madrid á 26 de Jnlio de 1884.	------
Hay nn signo.—Hay un. sello que dice: Notaría En cumplimiento á lo dispuesto por el sedo D. Joaquín Moreno Caballero.—Hay nna rú- ñor Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y embrión.—Joaquín Moreno.—Legalización.—Los in- plaza á D. Antonio Martínez, Administrador quo fraseritos Notarios del Ilustre Colegio de esta fué de Ileutasjde Cárdonas, á sn apoderado 1). Luis Córte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, López Trigo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno para que on el término de ocho dia9 se presenten Caballcro.-Madrid 30 de Julio do 1884.-Hay dos por sí ó por medio de apoderado on forma en la signos y dos rúbricas.—Eulogio Barbero Quintero. Seerotaría do este Tribunal, Prado 105; en dia y.
-Leon Muñoz.-r-Hay un sello del Colegio Nota- hora hábiles de oficina, á recojer para contestar

Don Francisco do Boramcndi, Jefe do Administración do primera clase, y Sub-intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba: Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los Billetes inutilizados del Banco Es pañol de la Habana, procedentes do los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, y el R. D. de 30 de Agosto último, aparece el acta qne á la letra dice asi:
“Acta do quema de Billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana á cuatro do Noviembre do mil ochocientos ochenta v cuatro bajo la presidencia del Exemo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Yoga, Sub-gobernador primero del Banco Español de la Isla de Cuba, por .1) legación del Exemo. Sr. Gobernador del mismo y eon asistencia del presento Escribano Notario pú blico y de Real Hacienda, siendo la una de la tarde, se reunieron en.el edificio que ocupa dicho Banco. Los Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado do la Intendencia General, on representación de ésta; el Sr. D. Juan G’Fnrril y M on-talvo, Teniente Fiscal del Tribunal Superior do Cuentas, en representación del mismo; el Sr. 1>. Pablo Gamiz, Vocal del Círculo de Hacendados, en representación del mismo, y D. José María Arrarte, Cajero do dicho Banco, designado para este acto por el Consejo del mismo, con objeto do proceder á la quema de los Billetes del Banco Es pañol de la Habana emitidos por cuenta del Estado para atenciones do la pasada guerra, según lo prevenido en ol art. So de la Ley de 7 de Julio do 1882, llevándolo á efecto en la forma siguiente: El Exemo. Sr. Presidente puso de manifiesto á Ion demás señores concurrentes una factura detallada, de los Billetes que lian de quemarse, la que expresa el número de cada uno y eon expresión del número de intervención, firmas del Director, Consejero y Cajero que los autorizan juntamente con cincuenta y cinco Billetes de á mil pesos; trescientos cuarenta de á quinientos; uno de trescientos; uno de ciento; uno de cincuenta; uno de veinte y cinco; uno de diez y uno do cinco, haciendo un total de cuatrocientos un billetes que importan doscientos veinte y cinco mil cuatrocientos noventa pesos, producidos de las subastas de los cien mil pesos en oro, verificadas en el mes anterior, oon sujeción al Real Decreto de 30 de Agosto último. Con tal objeto el Exemo. Sr. Presidente v demás señores se trasladaron á la parto baja del edificio donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el que á presencia del público so colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos Billetes, después do haberlos contado y confrontado escrupulosamente y hallarlos de completa conformidad con ¡a factura exhibida. En este estado se dispuso la quema do los mismos, y derramando petróleo alrededor de la parrilla en quo aquellos se hallaban esparcidos, se pegó fuego al instante, el que inflamándose quemó y redujo á eeuizas los mencionados Billetes. Con lo cual so dió por terminado este acto, que firman para constancia los señores concurrentes por ante mí el Escribano de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Román flan-choz.—Pablo Gamiz.—Juan O’Farrill. J. M. de Arrarte.-Signado.-Manuel S. Segovia.—Es conforme á su orijinal que queda en mi poder y para remitir á la Intendencia General do Hacienda, expido la prosonto en un pliego del sello de oficio en la Habana á 5 do Noviembre do 1884.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta Oficial en cumplimiento do lo dispuesto on ol párrafo tercero de la expresada Ley y en el artículo 21 dol Reglamento de 9 do Diciembre de 1382, expido
