Núm. 274.
PERIODICO OFICIAL DEL a-OBHEkR-ILTO-
Sábado 13 de Noviembre de 1884.—San Eugenio ob. y .mb.—Circular en Guadalupe.
PARTE OEICIAT
JUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IIG LA IMA HE IBA
secretaria.
Orada y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el din diez y seis del corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital, y deseando el Kxcelerití simo Señor Gobernador General, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, lia dispuesto se invite por este medio á los Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Gran ■ des Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos do servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, Noviembre 12 do 1SS4.
El Secretario interino del Gobierno General, Antonio del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1? del pasado y con el número 1476r so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guien te:
“Excmo. Sr.:—Con esta feclm digo ni Presidente de la Audiencia do la Habana lo que sigue: En conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento orgánico del Notariado do 29 do Octubre 1873, y de acuerdo con la propuesta de esa Sala de Gobierno en comunicación do 9 de Agosto último, S. M. el lley (q. D, g.) lia tenido á bien nombrar Archivero general de protocolos ael distrito de Güines, vacante por fallecimiento de D. Pedro Plutarco Renté, al Notario D. José Alejo Sánchez.—Lo quo de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y detrás efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, l°de Octubre de 1884.—Tejada. —Sr. Gobernador General de la Tsk do Cuba.*’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del pasado, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, G do Noviembre do 1884.
El Secretario,
Mariano Arredondo.
Sección de política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud presentada en esto Ministerio por I). José María Bolívar y Girón, Secretario del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, á la cual acompaña certificado facultativo que acredita no haber conseguido su completo restablecimiento y pidiendo en su virtud, que se le amplío la licencia que viene disfrutando; el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien ampliarla hasta seis meses con dicho objeto..—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años.—San Ildefonso, 2 de Octubre do 1884.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del pasado Octubre, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre do 18S4.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 2 do Octubre pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con sóio el carácter de interino el nombramiento de que da cuenta V. E. en carta oficial número 1808, fecha 4 de Setiembre último A favor de D. Felipe OrtizMonsorrate, para servil la plaza de oficial 5.° del Gobierno Civil do Ma tánzas y hasta la presentación del ciecto en pro piedad.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto o! cúmplase por S. E. en 28 del pasado Octubre, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Noviembre de 1884.
, Mariano Arredondo.
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia rado do D.a Concepcion Rodriguez y do Vclazco y 1). Julio Sanchez y
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha l1? del pasado y con el número 14G8, se comunica la Real orden siguiente:
del apode-Fernandez
I). Julio Sánchez y de Frías, solicitando lieal confirmación de los títulos provisional les expedidos por V. lfi. en la propiedad y administración del oficio de procurador público de la Audiencia de la Habana, resultando del testimonio del expediente que acompaña, hallarse cumplidas las prescripciones legales y solicitadas en tiempo }' forma hábiles; S. M. el Roy (q. D. g.) lia tenido áIlion acceder á las Reales confirmaciones solicitadas y disponer que por la Cancillería do este Ministerio se expida á I).a M* do la Concepción Rodríguez y Fernandez do Vclazco, tirulo do propietaria del oficio'de procurador público do la Hacina y á D. Julio Sánchez y de Frias, de administrador del mismo oficio, previo pago de los dere-dios correspondientes.—Lo quo de Real orden digo * V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 dd pasado, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Noviembre 6 de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.— industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 25 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —A los efectos provenidos en los artículos 3.” y 4.° del Real Decreto de 14 de Ma yo de 1880, referente á patentes de invención, re mito á Y. E. 29 edpias de dichas patentes conce didas á los Sres. que en las mismas se expresan por varios inventos.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su Orden se publica en la Gaceta oficial para genera' conocimiento.
Habana, Octubre 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Hay un sollo de décima clase, año de 1884.— I). Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilustro Colegio de esta Córte y vecino de la misma.— Doy fé: Quo por D. Alberto Clarke, mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta Capital, domiciliado en la callo de Jovollanos número cinco, enarto ba loreciia; prévia presentación do su cédula per
J°
su fe-
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 7 'tal pasado, y con el número 1489, se comunica la IL'ú orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de I). Mariano F. Maller, visitador de la congregación de la «fisión y Director do las Hi jas do la Caridad, en solicitud de que á los individuos de la congrega-c¡on que se dirijen á las provincias de Ultramar, les conceda disfrutar de los beneficios do la ta-r¡fa oficial, en el importo de los pasajes de ida y \ vnelta; y cu atención á que las hijas de la Caridad cuanto á su dirección espiritual so refie-Ie &sQiallnn á cargo do los Sacerdotes de la con-««'gftcióa por prevenirlo así sus reglas y varias fijspogicionep^JS- M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á "leu acceder á lio solicitado, concediendo en su fiVíad anticipo Re pasaje, con el beneficio de la fifitú oficial á los cuatro individuos Antonio San-Juan, Manuel Campo y Chimeno, Angel Atierro y Castillo y Paulino Ubicrna del Barco, Ree deben marchar á la Habana y'Santiago de Cu-K así como á los individuos que en lo adelante se Afijan á aquellas provincias, siempre que el visi-taúor de la congregación so obligue á no remover jurante los seis primeros años de estancia en la á ningún individuo de los que ahora van ó Jayan á no ser que enfermedad justificada ante el Gobernador Yice Patrono Real, por los facultati-
vos,
aconsejen su regreso a ¿.spana
debiendo ser
i
reintegrado el importe ó importes de los pasajes For el superior de la casa de la Merced en la lia-’ana.—De Real orden lo digo á V. E. parn su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del 'nisino, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana, 5 de Noviembre de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
sonal de novena dase que vuelvo á recojer, cha 13 de Junio último, señalado con ol numero 384; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto A la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Alejandro Pidal y Alón, Ministro.—Por cnanto los Señores Dcsmond Gerald Fitz Gemid, Charles Henry, Wa-thfer Biggs y AYillmr. Worhy Beaumont, residentes en l’riston, Condado de Surrey y Slirand Inglaterra,lian hecho presente en 15 de Octubre de 1883 que áfin de asegurar el derecho ala explotación exclusiva de mejoras de haterías eléctricas secundarias, desean obtener patento de invención con arreglo á Ley do 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que so proviene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado conceder á los señores Dcsmond Gerald, Fitz Gerald, Charles Hen-rv, AV'ather Biggs y YViíliain ‘W’orby Beanmond derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme er. un todo con el ejemplar quo obra en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año do 1904 en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, lelas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en e&tas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente con arreglo al Iioal decreto de 14 de Mayo de 1880, los 'interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de represente á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorrio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados señores lio acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades quo previene el artículo 388 y siguientes do la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Mayo de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello en seco del Ministe rio de,Fomento.—Patento de invención á favor de los señores Dertnond Gerald, Fitz Gerald, Charles Henry, AValker Biggs y AVillian AVorby Beaumont, por mejoras en baterías eléctricas secundarias.— Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, ni folio 199 tercero con el número cinco 5349.—Madrid 8 de Mayo de 1884.—El Secretario, Ramón Sol-ves.—Hay un sollo del Conservatorio de Al tes.— Concuerda lo inserto con su original a que ine remito, el quo devolví al señor exhibente y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego do décima claso señalado con el número 731,754, que signo y firmo en Madrid á 26 de Julio do 1S84.—Hay un siguo.—Hay ima rubrica.— ¿Joaquín M-Oieuq,—Hay uu «ello que djey: pota-
ría de D. Joaquin Moreno Caballero.—Legalización. L03 infrascritos, Notarios del Ilustre Colegio de esta Córte, y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Juiio de 1884.—Hay dos signos.—León Muñoz.—Hay nn sello que dice Colegio Notarial del territorio de Madrid.
. Es copia.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase, año de 1884. D. Joaquin Moreno y Caballero,Notario del Ilustre Colegio, de esta Córte y vecino de la misma.— Doy fé: que por 1). Alheño Clarke, mayor de edad, soltero, profosion presentar documentos en el Gobierno Civil parn patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital domiciliado en la calle do Jovellanos n.° 5,cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal de novena clase que vuelve á recojer con fecha 13 de Junio último señalada con el número 384: se me ha exhibido para testimoniar la siguiente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto los señores Borkes Evelyn Poli Erowspton y Desmond Gerald Fitz Gerald, residentes en Londres ol primero, y en Briston el segundo; han hecho hecho presente en 15 de Octubre de 1883, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejoras en baterías galvánicas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los señores Borkes Evelyn Pell Orowpston y Desmand Gerald Fitz Ge-rald derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patento como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904.—Este derecho sj considera concedido parala Península,islas adyacentes y provincias de Ultramar. Parx hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo do 1880 ‘
, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, per sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la ponecsion si los citados interesados no acreditan ante ol Director del Conservatorio de Artes cu el plazo dedos años contados desdo esta fecha, y cou las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada Ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 17 de Manso de 1884. Alejandro Pidal y Mon. Iíay un sello en seco del Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de los señores Borkes Evelyn Pell Crowpston y Desmond Gerald Fitz Gerald, por mejoras en baterías galvánicas con acumuladores eléctricos químicos!-—- Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 201 tercero con ol número 5359. Madrid, 9 de Mayo do 1S84. El Secretario, Ramón Solves. Hay nn sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á quo ine remito, el quo devolví al señor exhibente, Y para que consto y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase con el n? 731653 que signo y firmo en Madrid á 26 do Julio de 1SS4. Hay un signo.— Hay un sello que dice: Notariía do Don Joaquín Moreno Caballero.—ífay una rúbrica.—Joaquin Moreno.—Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio do esta Corto, legalizamos el signo, firma y rúbrica del Notario clon Joaquín Moreno y Caballero. Madrid, 30 de Julio de 1884.—Hay dos signos.—Hay dos níbricns. Elogio Barbera Quintero.- —León Muñoz.— Hay nn sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid.--Es copia.— El Director general.— Rúbrica y Sello.—Es copia.
El Secretario de] Gobierno (vcnpral, M aria no Arredondo,
Sello décimo, reno y Caballero,
año de 1884. D. Joaquin Mo Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy é: que por el Sr. D. Alejandro Ibañcz do la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula personal que pronta y recoge, se me lia exibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:
mar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado do adición, con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante d los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio do Artes en el pinzo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen e artículo 38 y siguientes do la citada ley, que han puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Agosto de 1883. Gorman Gainnzo Certificado de adición á la patento de invención expedida en 28 de Abril de 18S2, con el núm.... á favor de los Srcs. Gonestc, Herschel y y Compañía, por nn aparato movible y trasportale, constituyendo un horno do campaña para la cocción del pan. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención de! Conservatorio de Artes al fòlio 575 segundo, con el núm. 4343. Madrid 17 de Setiembre de 1883. El Secretario, Ramon Solves. Hay un sello en tinta azul en que so lée: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo ni señor exhibente; y á instancia del mismo pongo el presente en dos pliegos do la clase undécima números 558,814 y 15, en Madrid á 20 de Junio de 18S4..Hay nn signo. Joaquin Mo reno. Hay una rúbrica. Legalización. Los infras eri tos Notarios del ilustre Colegio y Distrito do esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro, compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 20 de Junio do 1884. Hay un signo. José Miguel. Hay otro signo. Esteban Satnaniego. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid. Hay un sello móvil de diez céntimos. Es còpia. El Director general. Hay un sello y una rúbrica.
Es copia.
El Secretario del Gobierno Geucrul, Mariano An'edondo.
Timbro móvil do décima clase. Año de 1884. Dos pesetas. Testimonio. Facente do invención sin garantía dd Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Rene Charles Mario de Molou, residente en París, lia hecho presento en 15 de Abril último, que á fin de asegurar ol derecho á la explotación exclusiva de nn procedimiento para tratar los aceites bastos minerales ó residuos de primera destilación, á fin de hacerlos propios para ol alumbrado, desea-obtener patente de invención cou arreglo á la. ley de 30 do Julio de 1878, y lia cumplido cou lo que so previcno en la misma ley; por tanto, 8. M. se ha dignado conceder á Mr. llené Charles Mario de Melón derecho á la explotación exclusiva do la meucionada industria cu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parto integrante de la misma, y conforme en un todo, con los ejemplares quo obran en el Conservatorio por el tènui no do 20 años contados desde hoy hasta igual focha del año do 1904 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Pe nínsula, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 188QV los interesados deberáp presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de U tramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de rcr presentante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acyodUa unte ol Director del Conservatorio de Artes en el plazo tic dos años contados desde osta fecha y con las for-
y emplaza d D. Manuel Alonso León, Contador.le la Económica do Santiago de Cuba, ó á sus herede ros, si hubiere fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por si ó por medio de np.. dorado en forma, en la Secretariado wfn mil, Prado 105, on din y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego de reparos dodu cido en el examen de la cuenta de Tesoro do la Calcetaría de Rentas de Bayamo, correspondiente al mes de Agosto dol año económico de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo se pro cederá segnn previone el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana, 3 do Noviembre de 1884.—El Secre tario general.—P. S., Dominador Crespo de la Quintana.
nentaa
13, en
Deben considerarse salvadas alguna» erratas que aparecen en ol fallo del Tribuna! Jo i inserto en la 1.a plana dol número del dia la ferina siguiente:
3? Resultando, línea 3, dice: con las Reales órdenes, léase d las Reales órdenes.
Resultando, línea 4, dice: 1839,
léase:
Resultando, línea 14, dice: contiene, lé-.so
imo: propone ion dice: detenni,i-
1832.
13. tiene.
16.° Resultando, línea 10, <! suscrita por, léase: proposición de.
7.° Considerando, línea 18, mente, léase: determinadamente.
79 Considerando, línea 31, dice 210, léase:
270.
7? Considerando, línea 34, dice: que en la-asignaciones, léase: que con las asignaciones,
11." Considerando, dice: ,h tomarse,.léame: que aun tomándose.
Fallo, línea 26, dice: do 30, léase: do 3.
Fallo, línea 33, dice: inutilidad, léase: nulidad.
malidades quo previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país, Madrid 13 de Junio do 1884. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en seco. Mi nisterio de Fomento. Patente de invención á favor do Mr. llené Challes Mario de Molon, por un procedimiento para tratar loa aceites bastos minerales ó residuos de primera destilación, á fin de hacerlos propios para el alumbrado. So tomó razón ¿n el Registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 268 tercero, con el mím. 5673. Madrid 29 de Julio de 1884. P. El Secretario, José Lindoro. Hay un
Certificado de adición a la patento expedida¡ sello del Conservatoiio de Artes. Concuerda con ó los. Srcs. Ginestc, Herschel y Compañía, con fe- su oiiginal que á este fin me lia sido exhibido por ha 28 de Abril de 1882 por 20 años, por un D. Juan Argeutí y Su’.so, á quien se lo devnolvo, aparato movible y trasportablo, constituyendo un : de que doy fe y á que me remito, Y para que horno de campaña para la cocción del pan, sin conste y surta sus efectos donde convenga, yo el garantía del Gobierno en cuanto á la novedad,, infrascrito Notario de este ilustre Colegio y dqmB oouvcniencia ó utilidad del objeto sobre que reoao, j cilio, libro á su instancia el presento que 6Ígno D. Germán Gainazo, Ministro de Fomento, 'Por y firmo en Madrid á• 1.“ de Agosto de 1884. Sig-cuanto los Srcs. Genes te, Herschel y Compañía, no. Ldo. Francisco Seco de Cáocres. Sollo del osidentes en París, lian hecho prorento en ¿8 de misino. Legalización, Los infrascritos Notarios Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á de este ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el a explotación exclusiva de perfeccionamientos in- : siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro troducidos en un aparato movible, constituyendo compañero Ldo. D. Francisco Seco do Cáceres.
Magdaleno Sauz.
territorio de Ma-Timbre móvil. El Director
un horno de campaña para la cocción dol pan, de- ; Madrid 1." «Je Agosto de 1884. Signo. Mae ■ea obtener certificado do adición con arreglo á la Hernández Sauz. Signo. Vicente Callejo cy de 30 de Junio do 1878, y ha cumplido con lo Sello del Colegio Notarial del tn-ritru-ln H que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. drid. Es copia se ha dignado conceder á los Sres. Gencstc, Hcrs- Hay una rúbrica y un sello, clicl y Compañía derecho á la explotación exclusiva de la meficionada industria en la forma des j crita cn la memoria y planos unidos á c6te ccrtifi-, cado como parto integrante del mismo, y confor- \ me cu un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy Hasta igual fecha ' el año 1902 en quo concluirá el derecho que institu-' vó la patente principal á que este certificado se refie re. Este derecho se considera concedido para la Pe-
general.
Es còpia.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
_________ t	En cumplimiento a lo dispuesto por ol Bus-
musida, Jala» adyacentes y provincias do Ultra- trxsimo Sr. Ministro Jefy do la Sección 2?, sa cita
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 11 do Octubre próximo pasado, traslada al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo ol número 20-49 la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Autorizado este Ministerio por Real Orden de 16 de Setiembre último para utilizar los servicios do la Comisión General de Hacienda de España en el extranjero con objeto do P°der recibir en París y Londres, los cupones de la Deuda de Anualidades que se presenten al «obro, y las peticiones de pago do intereses en los puntos que la Ley determina, ha comunicado al Presidente de aquella dependencia las siguientes instrucciones acerca do este segundo punto, ya que el recibo de cupones no puedo tener lugar hasta quo el Banco Español de osa isla designe los agentes (pie le han de representar cu ambas capitales para hacer los pagos.—Primera: Las peticiones do domicilio do la Deuda do Anualidades para el cobro do cupones en los puntos que determina la Ley de 7 de Julio de 1882, se extenderán en relaciones luplicadas que osa Comisión facilitará ú los interesados quo la soliciten, y se hará constar en ellos el número y ¿laso do 1h3 anualidades, su importe, el punto en quo han de Hacerse efectivas, y ol semestre desde el cual ha de empezar á rejir (ú do-inicilio.—Segunda: Estas declaraciones de los tenedores quedarán subsistentes ínterin no anuladas por otras de los mismo» hitoroftados ó do las personas que hayan adquirido los títulos, las cuales tendrán on todo tiempo el derecho do domiciliarlo» donde los convengan; y con el fin de que todo adquirento sepa ol punto en que tiene con signado el pago de los títulos, so estampar * ,-n ellos al dorso y en la parto superior de ln ú pufada, un cajetín que lo exprese.—Toreen.: Cuando algún tenedor solicite el pago do cupón---1 * pun to distinto dol quo indique el cajotiu mencionado, hará la petición en las relaciones do qin queda hecho mérito, se anularán las quo hubiesen sido presentadas anteriormente, referentes :í lo* miamos títulos, se inutilizará otro que contenga ¡u variación solicitada.—Cuarta: Do los dos ejenq jaro-de relaciones quo cada interesado ha do presentar, uno se conservará en esas oficinas después de haberle dado el número do orden correspondiente y el otro será remitido á este Ministerio, par*, sr'r enviado á la Habana, no debiendo considerarse consumado el domicilio hasta que tenga dé él conocimiento y se dé por enterada la Intendencia Ge ncral do Hacienda de la Isla do Cuba, donde está, centralizado el servicio de esta Dunda, de cuya noticia tendrá oportunamente aviso osa Comisión!--Quinta. Una vez terminados ios trabajos prelimi nares y preparados los elementos indispensables. p.t • ra plantear este servicio, esa Comisión pondrá en conocimiento del público por medio de loáporid.lt coa en qnese publican de ordinario lasdlaposieiones relativas á la Deuda de la Península, las reglar- á que han de ajustarse los domicilios, y admitirá la -. peticiones que se presenten tanto pura Parí» como para Londres, Madrid ó Cuba, poro cuando r-v trato do estos dos últimos domicilios remitirá á este Ministerio los dos ejemplares de relaciones, de los cuales se quedará con las notas que juzgue.
que estas openu.'it»-> de este Departa monto, y podrá reintegrarse de ellos la Comisión, una vez rendida la correspondiente cuenta, por medio de giros ó en la forma quo so considere más conveniente.—Y sétima. Para todo lo que se relacione cou el servicio de esta Deuda, asi como para aclarar las dudas que puedan ofrecerse, »*> enteuderán esas oficinas directamente con éste Ministerio. Lo que de Real orden comunico á V. E. encareciéndole la necesidad de que tan luego como reciba las peticiones de domicilio hechas en Londres, París ó Madrid, las pase á la Intendencia Geucral de Hacienda, y ésta al Banco Español, y dé conocimiento á este Ministerio de que el Banco las ha recibido y ha consignado en dichas capitales los fondos necesarios para atender á esta obligación.”
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1884.
JLícis Carda Ruin,
necesarias.—Sexta: los gasto






