lacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la Instrucción de 11 do Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Secretaria los documentos (pie constituyen el proyecto.	i
Lía proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, ndmitióndoso solamente durante la primera inedia hora del neto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago «pie acredite haber depositado como garantía provisional la cantidad do veinte y cinco pesos en oro en la Tesorería general do Hacienda, para poder tomar parto en la licitación.
Serán nulas las proposiciones á quo faite cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales so verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cncnta del contratista (juo lo satisfará en la Dirección de la (faceta oficial. •
l.o que do orden de S. E. I. so inserta en la (faceta oficial para genoral conocimiento.
Habana, 31 de Octubre de 1884.—Juan Francisco Donamaría Lcsaya, Secrotario.
!
Modelo do proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... calle do.........
número______euterado del anuncio publicado pol-
la Secretaría del Obispado, refereuto á las obras de reparación do la pared medianera de la casa callo de Paula número 26, con el ángulo S. O. del cx-convento de la Merced, y del pliego de condi-ciones y requisitos que se exigen para tomar paite en la subasta, so compromele á hacerlas por la cantidad do_____(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones.
Artículo l.°—En la ejecución por contrata do las obras de reparación de la pared de la letrina, medianera del costado S. O. del ex-convento de la Merced, regirán además del pliego de condiciones generales do 25 de Diciembre de 1867, las signisntes administrativas:
Art. 2.°—El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo do quince días, á contar desde aquel en que so le notifique la aprobaoion del remate, y los entregará concluidos en el de nn mes, contados do igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que dt no verificarlo así, se procederá a lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.°—El lieitador á quien se le hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura do contrata.
Art. 4.°—El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la suma en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de dicha fianza el importo del mencionado depósito, c.mgeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5.°—El contratista tendrá derecho á quo una vez concluidas las obras, se lo abone en inopoi-te con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufrieso más de un mes do demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le abonará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 6."—Si el contratista contraviniese alguna de las prescripciones de los artículos 10,12,13, 15, 16, 18 y 22 del pliego do condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, 6e le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Imrpeccion general de Obras públicas, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que su descontarán de la liquidación que cu su día habrá de expedirse, entendiéndose que do antemano renuncia á toda redamación contra esta clase de providencias, al derecho eomnn y á todo fuero especial.
Art. 7”—El plazo do garantía será de un mes á contar desdo la fecha do la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuvieren de recibo.
Art. 8.°—La procedencia, calidad y dimensiones do los diversos materiales serán los quo se ex presan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, a cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución do aquellos.
Art. 9.”—El contratista tendrá la obligación do sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para quo una vez autorizada por la Inspección facultativa do la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10.—En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección general de obras públicas.
Habana, 11 de Octubre de 1S84.—El Arquitecto del Estado, Adolfo Sacnz Yañez.— Es copia. Juan francisco Donamaría Lesaga, Secretario.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición la dirección de la escuela de entrada para niños de Dos Caminos, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, casa y 150 pesos para material; de orden del Excelentísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta dias que empezarán á contarse desdo la . primera publicación do este anuncio cu el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Soorctaría de la Junta provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 3 do Noviembre do 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gomes déla Maca.
Debiendo proveerse por opocicion la dirección de la escuela de entrada para niños, del Caney, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden del Excorio, é limo. Sr. Lector se convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de treinta dias que empezarán ó contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletin oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de !o dispuesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 3 do Noviembre do 1884.—El Secretario general, Di'. J, Gómez de te Masa.
r- - —	- - -	-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Succión de atrasos.—Negociado de refaces. N? 147.—Fòlio 45.—Convocatoria.
Don San tes Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel IL número 3.
En uso (le las atribuciones que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto y término de veinte dius u contar desde su publicación en los periódicos oficiales, al soldado desertor de e.-te Batallón Manuel Grimaray Castro, pdra que comparezca en la guardia t’e Prevención de este Cuerpo á dar sus descargos, advirtiendo que de uo verificarlo se le seguirla mayores perjuicios.
Dado eu la Cabaña á 27 de Octubre de 1684.— El
ACCIONES.
ú 2u ít 6<J
l>- = P-c
vi
P. Tomás Carretero y P. Estanislao Crespo, sus Comandante fiscal, Santos Cortina, apoderados ó herederos, caso de que hubiesen fallecí-	--------
do se servirán presentarse en esta Contaduría Gene- D. Santos Cortina Granja, Comandante riscal del liara), en hora y dia hábil y término de quince, á recojer	tallón Cazadores Rabel 11 número 3.
dos' pliegos de reparos deducidos en ¡a cuenta de Ren-	En uso de las facultados que me conceden las
tas públicas Marítimas do la Aduana de la Habaua Reales ordenanzas, cito, liamo y emplazo por este nn del mes de Marzo de 1871 presupuesto 1870 á 71, en primer edicto, y término de 30 dias á contar d,sde su la inteligencia que <ie no presentarse á recojer el indi
cado pliego so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Octubre de 3S34.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Ni? 116.—Fòlio 45.—Convocatoria.
publicación en los periólico3 oficiales, al soldado Laureano Guizamundi Romero, para que en dicho plazo se. presente en la guardia de prevención de este Batallón á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por primera deserción, advertido que de no efectuarlo así, le pararán los perjuicios que haya lugar.
Hadó en la 0abaíU á los veinte y ocho dias del mes de Octubre de 1881.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Banco Español do la Isla (lo Cuba.... 21
Banco industrial..................... 7D
Banco y Compañía de Abarcones ríe Regla y clel Comercio.................. <»1	ó GO
Banco y Almacenos de Santa Catalina.... Nominal
Banco Agrícola....................... Sin	operaciones.
Caja (le Ahorros, Descuentos y Depósitos
do la Habana....................... Nominal.
Orí*dito Territorial Ninotoeario de la Isla de ('ubi.......................... Sin	operación«*.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................. Sin	id.
I Primera Compañía do vapores do la Bahía.................................... Sin id..
Compañía de Almacenes (1o Hacendados, fió ií fi l p.~¿. D. Compañía de Almacenes ue Depósitos de
la Habana.......................... M	¿ P-S
Compañía española de alumbrado de (las. 7fi ií 7ó p.S Compañía Cubana do alumbrado de (las. 42 ó *11	p.®
Compañía Españolado alumbrado de (Jos
de Matánzas....................... Sjn operaciones
Nueva Compañía de Gas t^e lu Habana... »Sin id.
Compañía de caminos de hierro de la ila-
D. oro. D. oro.
T>. oro.
Don Francisco Saín <le Rozas, Capitán graduado rl o-niente del 6v Escuadrón de la Comandancia de Matanzas, y agregado á esta de la Habaua y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. I1 ran-0 C. Diaz, D. José María Fundora, D. José Mon-
D. Cipriano lluiz, su apoderado ó herederos caso que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término do quince dias á recojer un pliego de primera censura (le reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino á la cuenta del Tesoro por Ingresos y pagos de la cisco Deposi'aría de Cárdenas, correspondiente al mes de to (á) Cazuela y I), f emando Delgado, conocido por Agosto de 187!, en la inteligencia que de no presen- Mango, cuyas generales se ignoran, y vecinos todos de tarse á recujer el indicado pliego se le ocasionarán los las inmediaciones do >abana de Lob.es y Bainoa, con--perjuicios conríguieutes.	1ra quienes resultan cargos en la cau.-a^ que juc ia
Habana 23 de Octubre de 1884.—El Contador instruyendo de órden superior, por resistencia a mano general, Aníbal Arríete.	armada a fuerza de este Instituto, de la cual resulto
un guardia herido, la noche del trece de oetiembre
______	último eu el punto conocido por “Mamey Viejo,’’
término de Casiguas, y usando de'las facultades que
Ariminicirorinn Prinrinal d0 Hacienda Pú- conceden las Leales ordenanzas en estos casos, á los oíj-Administración mncioaiue nauuiud ru ^ g ^ Ejército. llatao> cit0 y emp|a20 pyr este publica de la Provincia de la Habana. ,ner edicto y pregón á dichos individuos para queso
. presenten en Ja casa-cuartel que ocupa la fuerza del Negociado de Bienes del Estado.	Instituto en este punto, en el término de treinta dias
contados desde esta fecha, donde serán oidos y se le ad-
Denunciada por D. Julián Fernandez Iglesias, ministrará rec'a justicia, y de no verificarlo, se seguí-
.	___ 1	___ .11 A_ 1.. ..II. ,l„ l„	..	*	• f ......1.1.1.'..
oro.
D. oro.
D. Sin op. D. oro.
Don Ignacio Merino frcvilla, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Kn uso de las ficiillades que las ordenanzas generales del Ejército me c( uctden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del s.ddado del ler. Batallen do este Cuerpo, Antonio Pa-diia Martin, el cual dejó de justificar su existencia desde el mes de Junio del año 1878; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartal (pie ocupa lu fuerza del mismo residente en esta Pía-.-.a, a responder ú los cargos que en dicho expediente le resultan y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía. ; Bayumo á 21 de Octubre de 1884.—Ignacio Me-
SO	ú	79	i>.§	D.	oro.
62	ú	ni	vS	D.	oro.
21	ú	2»	mi	D.	oro.
65	ú		]<•§	D.	Sin op.
67	ú	ór»	l'-o	D.	oro.
67	ú	5f>	l'-5	I).	oro.
95	ú	u i	1'-?	D.	oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla...........
Idem do Cárdenas y Jácaro..............
Idem de Cicnfuegos y Villaclara........
Idem do Sagua la Grande ...............
Idem do (Jai binen á Sancti-Spíritus...
Idem del Oeste.........................
Idem do la Bahía de la Habana á Ma-
tánzaa............................... En	Liquidación
Llem Urbano............................ Sin	operaciones.
Idem del Cobro......................... 80	á 79 p.g D.	Sin	op.
Idem (le Cuba.......................... 80	& 79 j>.§ D.	Sin	id.
Refinería de Cárdenas.................. Sin	operaciones.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBI OH.
como mostrenca, la casa 119 41 ríe la calle de la Esperanza, en el Barrio dé Jesús María, se anuncia al público para que las personas á quienes perjudique dicha denuncia, se presenten en esta Administración con los documentos que justifiquen sus derechos, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; en la inteligencia de que trascurrido dicho tiempo sin recia-
•	_ _! ... _______í „1 ____ID«*« „1 G*. Per
rá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Fíjense y publíquense estos edictos en ¡a Gaceta oficial, Boletin del Cuerpo y de la Provincia, para quo lleguen á noticia de los interesados.
Dado en Tapaste á I03 26 dias del mes de Octubre do 1884 —El Fiscal, Francisco Sain de Rozas.
macion alguna se pasará el expediento al Sr. Promotor jy Manuel Justiz Bottino, Comandante Capitán de la Fiscal para que obtenga en nombre de la Heeieuda la quinta compañía del Batallón Cazadores de Isa-correspondiente declaratoria.	_	| bel II número 3 y fiscal nombrado para diligen-
Habaña Octubre 13 de 1884.-——El Administrador,	ciar un interrogatorio.
P. Roda.
ADUANA DE LA HABANA.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
resos.
Departamento de Muelles............ 16982 91
Id. de Almacenos.................. 7147 21
Total......... 24130 12
En uso de las facultades que como fiscal rae conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi primero y último edicto, cito, llamó y emplazo á los soldados licenciados de este Batallois Antonio Ogando j ( aires, y Viceute Martínez Mercader, los cuales fija-j ron su residencia en esa capital para que en el término de veinte dias comparezcan en esta fiscalía sita-pabellón n9 7, en la fortaleza do la Cabaña en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia, contándose dicho plazo desde la publicación del presente en la Gaceta oficial.
Cabaña 30 de Octubre do 1884 —El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Justiz.
CONTRAIDO UN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación -..,. ...
» id. do Exportación....... ........
>1 Multas...........................
» Derechos de Navegación............
» Comisos.........................
» Depósito Mercantil...............
» Intereses de pagarés .............
» Impuesto sobre bebidas...........
» id. 25 cts. por tonelada.........
» id. sobre eames frescas..........
Comandancia
13658 4305 •	719
14
92
30
44
42
militar de Marina de de la Habana.
COMISION FISCAL.
la provincia
Total...
19050 77
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos de Importación......... 19130 87
» id. de Exportación .............. 4335 44
» Multas.......................... 104 14
» Derechos de Navegación........... 2 25
» Comisos.....................................
» Depósito Mercantil ..................... •••
>1 Intereses de pagarés.... ..................
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la escala do Reserva y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Luis Fernandez IjoLo, natural de Oviedo, de estado- casado, de 28 años de edad, de profesión dependiente y camarero que fue del vapor correo “Ciudad do Cádiz,” para que en el término de cinco dias se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos cu la causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana, Noviembre 4 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José fila Caro.
Suma.......... .....	23602 70
INGRESO Á DEFÓSITO.
Por impuesto sobre bebidas..$ 16772 » id. 25 cts. sobre toneladas.. 427
» id. de Cabotaje............ 12
» id. sobre carnes frescas... 171 » id. 10 po sobre pasajeros.
D. José María Caro y 'Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta l’rovincia.
Por esta mi tercera, y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ramón Tesera, natural do Manila, soltero, de 37 años de edad y de profesión marinero, para que en el término de cinco dias se
firesente en esta Fiscalía á descargarse de lu culpa que b resulta en la causa que se le sigue por haberse desertado del Bergantin Español “Nuevo Casimira," seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará en rebeldía é 17383 90 incurso en las pena3 que marca la Ley.
--------- Habana Octubre 31 de 18S4.—El Teniente Coro-
Total.......... 4098C GG nel Fiscal, José María Caro.
60
19
25
92
Habana, 5 de Noviembre de 188-*-.— El Contador, Rubeiie.—Vto. Bno.— til Administrador, Caslañon.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad.
Dirección.
La persona que se considere con derecho ú las alhajas conteuidas en el lote número 24981, depositadas en este Establecimiento en 3 de Octubre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial del empeño.
Habana 4 do Noviembre de 1881.—El Director. —P. O.—Domingo Qardogui.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de cuíco dias D. Juan Sainz Perez, natural de Selaya, provincia de Santander, de estado casado, de profesiou jornalero, de 39 años de edad y palero que fuó del vapor correo “Comillas,” á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana Octubre 30 de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
En cumplimiento á lo que previene el inciso 6? y 7o del artículo 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados por este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su en&genaeion, cuya subasta tendrá efeéto el sábado 8 del actual.
Lo que se anuncia al público para mayor concurrencia de Leñadores.— El Director.—P. O.—Domingo Gardoqui.
CONTADURIA.
Delación de los lotes de alhajas que se citan.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal en comisión de la Comandancia de Mnrína de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Tomás Cañedo Gago, natural de la Coruña, casado, de 44 años de edad y fogonero que fué del vapor español “Alava,” para que se presente en esta Fiscalía eu el término de cinco dias á descargarse do la culpa que le x’esulta en la causa quo se le sigue por haberse desertado de dicho buque.
Habana Octubre 31 do 1884.—El Teniente Fiscal, José María Caro.
Don José Marfa Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do la Armada de la escala de Reserva y FiscaPen Comisión de la Comandancia de Marina do esta Provincia,
Por esta mi primeva carta de edicto y pregón, c¡-
Númcros de los lotes.-25047.-25173.-24724.- ]latuo ? el"Plazo P^que en el término de quince
días se presente en esta riscaiia a evacuar un acto de
~ Habana 4 de Noviembre de 18S4.-E1 Contador, inicia, el tripulante^ que fué de la barca española Dominoo Gardonui	Concepciou, Vicente Illango y Ríos, natural de Ma-
uomingo ^aiaoqui,_________	nila, soltero, de 31 ajlos de edad y de profesión mari-
nero.
.	,	.	.	Habana, Octubre 24 de 1884.—El Teniente C010-
Lomandancui general de la provincia de la ncl Fiscal, José M? Caro.
Habana.	,	—-----
P. S|p f V c. P. CO d[v. P. liO d[v. P. qv.
P. 00 d[v. P. 60 d[v. P. qv.
S p.® hasta 3 meses,
Descuento mercantil.......................{ 9 p.g hasta t y 12 p.g
hasta C, oro y billetes.
España............................... •> á
Inglaterra........................... I9i	A
.	[5	A
Francia.............................. |	¿
Alemania............................. -f A
Estados-Unidos.......................j ya	j
7 p-l
20 p.g
l-.S Cí p.§ 3i P-f 9i P-i
lili p.g
MKRCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillioux, baje á regular.......................... 10j	á	II	rs.	@	oro.
Idem id. id. id. bueno á	superior.... 31 j	A	12	id.	id.	id.
Idem id. id. id. floroto............... 13	á	134	¡4.	>4.	>4.
Cogucho inferior á regular número 8 A 9
(T. II.) ...........................
Id. bueno á superior número	10	á 11 ... 64	á	7	id.	id.	id.
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14..................... ............ 7S ú SI id. id. id.
Id. bueno número 15 á 16 id...........j
Id. superior número 17 A 13........... > Nominal.
Id. floreto número 19 ú 20 ...........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 ú 5J rio. arroba oro, según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
Do 3 í 3J rls. arroba oro, según envase, polarización y número AZÚCAR MA8CABADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES.de SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
D. Güiliento Bonct, auxiliar do corredor.
DE FRUTOS.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor.
D. Pedro Puig y Marcet, Ídem do idetn.
Habana, 6 do Noviembre do 18SI.—El Síndico, M. Nuñez.
Comand uicia general de. Matanzas.
Miguel óc Cev.tilos y Bertrán, Capitán graduado Teniente de Infantería y Fiscal do Matanzas.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales me conceden como Juez fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la herida inferida ni moreno Gabiit-1 Goinez, por una pan ja de Orden Público, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado del batallón Cazado-res de la Union, José Arias l.Vrero, para que en el término de treinta dias se presente en esta fiscalía, sita ■n la calle de Santa Teresa núm. 18, con el fin de notificarlo la resolución recaída en 'a indicada sumaria; y de uo verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Mutánzaa 20 de Octubre de 1884.—El Capitán Teniente fiscal, Miguel deCevallos.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Habiéndose ausentado del poblado de Moron, Vicente Quesada Ziragoza, soldado de la sexta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, a quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en dicho punto el dia ¡G del anterior, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al citado soldado Vicente (fresada Zaragoza, cuya presentación, debe verificar en esto punto en el término de veinte dia«, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido plazo, será juzgado en rebeldía.
Publíquese en la Gaceta de lu Habana este segundo edicto.
En San Luis, á 15 de Octubre de 1834.—El Teniente fiscal, Antcuio Dieguez Feijóo.
U. José Gavaldá Figueroa, Teniente do la segttnda
Compañía del batallón de Guerrillas yJuezfij.
cal nombrado por los Jefes dol mismo.
Hallándome instruyendo sumaría contra el gue-rrillero de la primera Compañía de este batallón, Bráu-dio Diaz Bosquez, por el delito de segunda deserción y usando de los derechos que las Erales Ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército, por el presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, al referido Braulio Diaz Bosquez, á fin de que en el término señalado se presente en la Guardia de prevención de este poblado, ó bicu en las oficinas del Cuerpo, sitas en la Villa del Cobre; seguro de qu2si asilo hiciere se le administrará cumplidajusticin.
Y para que llegue á su conocimiento, expido el presente en Dos Palmas á I03 trece dias del mes de Octubre del año mil ochocientos ochenta y cuatro.— José Gavaldá.
CUARTA SECCION.
Administración Principal de lientas de la Provincia de Pinar del Rio.
En el expediente promovido para rectificar la liquidación de Derechos Reales de lo3 bienes quedados al fallecimiento do D. Alfonso Iiivero y Perera, he acordado con. referencia á la heredera de aquel doña María Rivero y Rivero lo siguiente:—Resultando: que en 4 de Marzo del corriente año fué notificado don Florentino Martínez, como apoderado de D? María Rivero y Rivero para que nombrase perito para el avalúo de los bienes muebles y semovientes que heredó al fallecimiento de D. Alonso Rivero y Perera.— Resultando: que el Martinez se dio por notificado, si bien manifestando haber dejado de ser apoderado de Da María Rivero y Rivero.—Resultando: que según informes de I03 Gotarios y Escribanos de esta Capital, no consta en sus respectivos oficios que Martinez haya dejado de ser apoderado de la dicha Da, María.— Resultando: que lo3 créditos pasivos que figuran en el inventario de los bienes quedados al fallecimiento de D. Alonso Rivero no lian sido debidamente justificados — Considerando: quo no es suficiente la simple negativa expuesta por el Martinez de ser apoderado de la Rivero y Rivero; pues debió hacerlo constar fehacientemente. —Considerando: que la mencionada DT María Rivero y Rivero ni por sí ni por medio do su representación ha ocurrido al nombramiento de perito que determina el art. 102 del Reg’amento de 25 de Febrero de 1880 para la Administración del Impuesto de Derecho Reales.—Considerando: que el art. 79 del mismo determina clara y distintamente que las deudas que figuren en los documentos sujetos al impuesto de cualquier clase y naturaleza que sean, debe justificarse su preexis tencia de manera que haga íé en juicio y en caso contrario han de satisfacérselos derechos correspondientes á su importe corno si no existieren; como también los que devengue la adjudicación de bienes que se hiciere á tercera persona en representacioq dé las deudas no justificadas.—Tengo á bien acordar: 19 Que en amor-nía con ¡o que determina el art. 103 del citado Reglamento, esta Administración nombra perito de oficio por parte de la Rivero á D. Ftdieiano Iban z Mendoza comerciante que lu sido de esta Ciudad, á falta en ella de perito, para que proceda cu unión do D. Clemente V. Moreno nombrado en representación de este Centro á la tasación de los bienes muebles y semovientes de referencia.—29 Que se instruya á los peritos nombrados con expresión del objeto y á D¡i María Rivero do la elección que en su nombre se ha hecho á favor dolbañez.—3q Y no constando cu esta Administración la residencia de D? María Rivero ni la de su apoderado, déselo avrío por medio de anuncios en el Boletín Oficial de la F’rbvincla y Gaceta de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el anterior acuerdo se publica en el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana,
Tiiiar del Rio, Octubre 30 de 1S84.—Manuel Al-varez Ossorie,
D.Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal clel Batallón Cazadores Isabel II número 3,
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, y término de treinta dias contados desde la fecha de su publicación eu los periódicos oficiales, al soldado Indalecio Calvo Grande, al quo instruyo sumaria por el delito de seguoda deserción, para que eu dicho plazo so presente en la Guardia de Prevención Je este Cuerpo á dar suo descargos, y de no verificarlo, so le seguiráu los perjuicios consiguientes.
Dado en la Cabaña á los veinte y ocho dias del mes de Octubre de 1884.- gantes Cortina.
Cotizaciones ile Iti Bolsa el (5 de Noviembre de isst.
ÒRO DEL CUÑO ESPAÑOL. AJirió À 227} y cierra do 227} d 227\
FONDOS PUBLICOS.
ínteres y 1 de amortización
(i las dos.
Renta 3 p;£
anual.............................. 84J & 841 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id....................... Nominal.
Idem do anualidades................... 775 ¿ 77£ P-o oro.
Billetes hipotecarios ................ Nominal.
Bonos del Tesoro...................... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento................. 84 d b‘¿ p.g J). o.
Comandancia General de Holguin,
Don J uan Maestro Morecilla, Comandante de Iufantí-ría en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Bayamo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del 1 Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el Comandante de Infantería D. Luis Mata Nicolau, por haberse fugado de esta Plaza estando con residencia fija en ella y sujeto á procedimiento | que se le sigue en el Regimiento Infantería de España por desfalco; por el preseute primer edicto, cito, llamo y omplazo, al referido Comandante, para que en el j término de treinta dias, comparezca en la guardia del | Principal de esta Ciudad á responder á los cargos que | en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo así se le seguirá eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaua.
Dado eu Bayamo á 13 de Octubre de 1884.—Juan Maestro.
D. Francisco Casado Cidriain, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. dos y Fiscal del expediente instruido contra el soldado do la quinta Compañía del mismo batallón, Ciríaco Barbero Hernández.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ma conceden como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado de la quinta Compjfiía de este batallón, Ciríaco Barbero Hernández, por el delito de haber desaparecido de sus ban-dorat; per el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que cu el término (le treinta (lias á contar del en que se anuncie en la Gaceta, comparezca en este Campamento del Palmar. Guantánoruo, ó ante las autoridades del punto donde se encuentre, para responder á los corgos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, se le juzgará cu rebeldía. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Campamento del Palmar á los ocho dias del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Frunc seo Casado.
Ayudantía de Marina de Regla.
D, Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante militar de Marina y Fiscitl de causas del Distrito de Regla.
Habiendo instruido expediente administrativo d« salvamento, por babor zozobrado on la madrugada del dia 2S del mes de Agosto último, la chalana nombrada “Ballena”, cargada con doscientos sesenta y cinco bocoyes de azúcar, é ignorándose quiénes son los aseguradores. Hago saber, y convoco por el presente edicto y por término de treinta dias contados desde esta fecha á dichos aseguradores ó sus representantes en esta o fuera de esta Capital, para que se presenten eu esta Ayudantía de Marina; ad virtiendo, que si en el plaza señalado se presentan, pueden informarse de los dato» que necesitan, y hacer constar las mnuifestacionos ú reclamaciones que tuvieran quehacer, y en caso de no comparecer, se procederá á lo que baya lugar.
Regla 29 de Octubre de 1884.—Santiago Ajteta.
Junta provincial de Beneficencia de Srslügo Cuba.
SECRETARIA.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados ps-ra subastar los suministros de la leche, combustible, utensilio y lavado de ropa de I03 Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, correspondientes ai año económico actual; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido m fular para el remate do los mismos, las doce del dia 25 de Noviembre próximo en la Bal* de su despacho, disponiendo que so publiquen en I* Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones, según previe* ucn las disposiciones Superiores vigentes. Hor ttintc. lns que se interesen á ellos, pueden ocurrirá estaSecre* tari-a á mi cargo, sita en la calle de San Pedro núm J para entera rao ue los expedientes respectivos, alivie tiendo que el costo de la publicación sera do cuenta (h quien resulte rematador.
. ^ Para s’4 inaeroion en la Gaceta de la Habí'111’' expido ol presente cumpliendo lo mandado. Éjffl Cuba 23 de Octubre de 1884.—El Secretario, P dro M arillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche necesiten el Hospital Civil y la Casa do Benelr cencía de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del Contratista Pr0‘ perdonar al Hospital Civil y á la Casa de Beuefice“' da toda la leche que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si e! Contratista dejaie de propoú^ liar la leche que se pida con arreglo á la contrata « fuere admisible la que se despachase á juicio del ’ rector del establecimiento que la haya pedido, P°l;r este comprarla al precio que la encuentre, descontó“' dolé el exceso de su valor del primer pago qu®
(leba hacer.
Tercera. El suministro de la le he se hará PjJ medio de papeletas diarias y su importe se abou* mensualinente con arreglo á Iris mismas papeleta*) precio que resulie la subasta.	.
Cuarta. El máximum de precio de la lífJ’.0 j ra a razón de diez centavos por botella, en metálir® . las proposiciones se haráu eu pliego cerrado c°u f. me al modelo adjunto, acompañando los recitó1^ ditativos los postores de haber consignado un» a® . ^ parte del valor total del remate, cuyo depósito a fl