I
Oh-
ilei
Ejér ito, por est* mi regimili lamn y emplazo ni expre-ad«
]„¡. Jefe# V
edicto y i'iegim, c’to Jl fijar Rejas» puru q- o er. el termino de veinte illas contados desde el de la fecha comparezca en esta Fiscalía sita en Ja casa Cuartel de la Guardia Civil de
eiii'i Ir i’iferl I irise il te II ¡i lite
A posi adero.
Habana 27 de Junio de 1884.—Juré Blanco.
" fvilll'UICS
hi Ario ante
(C isla Ri a) para < j u • la s iperior autoridad
se
del
cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al niari-nero de uiguu la c!a«se Juan Feriiaudez Avalo de Lo-, íeuzo, que se hallaba en este buque embarcado sufricu-j do la campaña de un año á consecuencia de consejo de ! guerra por falta «le subordinación, y de cuyo buque ¡onsumó deserción en 2 ’» del pasado mes de Junio, )>ara que se prenote personalmente en esta fiscalía esta Comandancia.	i dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde
For esta primera carta de edicto y pregón, cito,; el de la fechi, á da# su-» descargos y defensas, y de no Hamo y emplazo á José Orea Sierra, natural de Car- comparecer en el rif’-ri lo plazo, se le seguirá la causa
del y se sentencióla en rebeldía.
___	^	presente En la Habana á 8 d ■ Jubo de 18"'4,—Antonio
viucia para que, llegue á noticias de todos.	' en esta fiscalía en el plazo d«- quince dias contados Debesa.—El Fiscal, José Va Ariño.
bejucal 13 de J unió de 1834.—Joaquín Alberola desde la primera publicación de este edicto á descar-
Morant.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano garse de la culpa que 1« resulta en causa que :«e le si-;	------
de la causa, Mauuel Torres Delgado.	j guo por haber desertado de dicho buque; en el con-
—----- r	{cepto que de verificarlo se le oirá y administrará justi- ' Orden de la Plaza del día 14 de Julio de 1884.
Don Mauuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudan- ( cia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz te delCuerpo de Estado Mayor de Plazas, fiscal é incurso en las peuas que las leyes establecen.	I
Habana 28 de Junio de 1881.—Ei Teniente Coronel fiscal, José M:-1 Caro.
bejucal, á dar sus descargos y defensas en la referida Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel consu causa y de no comparecer eu el referido plazo se se- de Artillería de la Armada y Fiscal de causas de para vuirá la causa fallándola y sentenciándole en ausencia y rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle por ser así i la voluntad de S. M.	;
Fíjese y publiquen este edicto eu los parajes pú- tagena, de 58 años, casado y marmitón que fué Micos y boletines Oficiales del Cuerpo v de la Pro- vapor correo “P. de Sauústegui”, para que se órese
de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de su sección el Sanitario de la Brigada de esta Isla Raimundo Soler Cuatro Casas natural de Manresa provincia de barcelona [Cataluña] á quien e-toy sumariando por el delito de deserción, usaudo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el preseut’, cito, llamo y emplazo por este ini primer edicto al exprésalo sanitario, sefialán-
Servicio ¡mí a el dia l-o.
Don Jo;ti María Caro y Fernandez, Teniente Coronel j de Artillería de la Armada de la Escala de Re-i serva y Fiscal de causas de esta Comandancia. !
Por esta mi primera carta de edicto y pregón,;
_____ ,	.	i cito, llamo y emplazo á Manuel Rumos, natural de la
dolé el Cuartel de la Fuerza de esta Plaza y Mayoría Coruña, soltero, de 2U años, á J uan Pousa Rodríguez, j de Plaza donde deberá presentarse aate el fiscal qus natural de Marín (' ontevedra) soltero, de 2U años, y á	-	_t
suscribe en el término de treinta dias á contar desde J Francisco Trillo y Fojas, natural de la Oot uña, solté- ^ Plaza, !). Graciliano Baez. ¡a fecha de la primera publicación de este mi primer ro, de 31 años, tripulantes que fueron del bergantín! Imaginaria en Ídem. El 2y edicto con el fin de dar su3 descargos en sumaría que ]goleta español “María Teresa”, para que se presenten : Antonio Vicente Moreno.
Jefe de dia.—El Sr. Coronel Tenieute Coronel del ler. batallón de Voluntarios 1). Francisco Autran. Visita de Hospital.—Orden Público.
Mélico pa’a los Daños.—Guardia Civil Capitanía General y Parada —ler. Batallón de Voluntarios.
líospiral Militar.— Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina. — Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.— El
de la misma, don
se le sigue por el delito de deserción y de no verificarlo en el término sen liado se atendrá á las resultas. Habana 20 de Junio de 1884.-M anuel Fernandez.
Ron Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por primer edicto, cito, ilam i y emplazo á Don José Goinez Alberto, cuyo individuo hizo resistencia armada á una pareja del Cuerpo en el punto conocido por ‘'Hoy».» Colorado” la noche del diez y ocho del actual, para que en el término de treinta dias contados disde esta fechase presente en esta Fiscalía situada en la casa Cuartel que ocupa la Fuerza dol Cuerpo en la Ciu lad de Ja-ruci; de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por ser asi la voluntad de 8. M. el Rey [q- D. g.]; fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta Oficial y tíoletiu de la provincia, para que de esto modo pueda llegar á conocimiento del referido sugeto.
Jaruco 26 de I unió de 1884.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.—Por su man iato.--El Escribano, Eugenio Martínez Checa.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda número (res y de esta sumaría.
En liso do las facultades que las Ordenanzas ge-neiales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo por e.l término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto al soldado Juan Balií Morgat de la cuarta Compañía de este Batallón, paia que en dicho término se presente a la guardia de Prevención del mismo, sita en esta fortaleza, para que désus descargos en sumaria que se le instruye por primera deserción, advertido que de no verificarlo se seguirá aquella en la íurina que proceda.
Da.lo en el Castillo de la Cabiüa á 28 He J unió de 1884.—El Comandante Fiscal, ¡¿autos Cortina.
1 eu esta fiscalía en el plazo de quince dias contados desde ia primera publicaciou de este edicto, á desear- j garse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haber desertado de dicho buque; eu el con- j cepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las peuas que las leyes establecen.
Habana 28 de Junio de 1881.—El Teniente Co-rouel fiscal, José Mq Caro.
El Coronel Sargento Mayor.—decano,
1
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y fiscal de causas de esta Comandancia. Por esta mi úuiea carta de edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince días contados desde la primera publicación, ú las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido abordo del vapor correo “Veraeruz” eu ID de Mayo último, D. Francisco Vidal y Puga, natural de Paujon, Pontevedra, de 65 años, casado, para que se presenten á deducirlo eu dia y hora liáoil ante el Excrnu, ó limo. Sr. Comandante general de este Apostadero.
Habana 28 de Juuio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, Jcsé Mí Caro.
Don Jesús Cánovas y Crespo, Co pitan graduado Teniente y Fiscal del 2° Batallón del Regimiento de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de la casa dc-1 Capitán del Cuerpo D. José Fernandez Mencndez y Valdés á quien as:stia como asistente, el s ldado Antonso Guardiola Jiménez de la segunda Compañía del mismo Batallón y Regimiento ú quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas cu estus casos á las Oficiales d 4 Ejército por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expiesado soldado, señalándole el Cuartel de madera de esta plaza dourie deberá preseutarse dentro del lérmino de treinta dia3 á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no presentarse en ol término señalado se seguirá la causa y »e sentenciará eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 8 de Julio de 1884.— Jesús Cánovas.
Dou Ramón Abelbin Ruiz, Comandante graduado, Capitón del Batallón Cazadores de Borbou mira, siete y Fiscal nombrado por el Exorno. Si. Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de un interrogatorio que ha de diligenciar en el soldado licenciado Salvador Br< a Petit el cua ha sido citado por conducto de las autoridades respectivas sin que se haya» podido averiguar su paradero, por este mi primer edicto, rito, llamo y emplazo al referido »Salvador Brea Petit ¡»ara que cu el término de treinta dias contados desdo la publicación del anuncio se preseute en esta Fiscalía sita en los Bariaconesdo la Cuban i pabellón nuni. 2 con el mencionado o1 jeto, eu la iutel'jenciu quede no verificarlo se le irrogaran los perjuicios ú que haya lugar.
Campamento de la Cabaña 15 de Junio de 1884. --Ramón AbeUan.
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente .Coronel de Artillería üe la Armada en la Escala de Reserva y fiscal de causas de la Comandancia de Marina ele esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón y térmiuo de quince tilas, cito, llamo y emplazo i ¡* D. Tunbio-Nuñez y ilastarrechea, hijo tle D. Melchor y D¡ji Manuela, natural de Pedernal, provincia de Bilbao y tripulante que fué del vapor español ‘'Panamá”, para que st presente en esta fiscalía en dia y hura hábil, a fin üe enterarle de uu asunto que le interesa.
Habana 7 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José Mí Caro.
Dou Federico Cabañas Pellicer, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores, Borbon número 7. Debiendo evacuar un interrogatorio en e'. paisano vecino que fué de la Oalzaua de Bau Lázaro, de esta Ciudad. D. Miguel Cano, cuyo segundo apellido y ¡¡ctqal residenciase ignora j por el presente anunció,, pito, llamo y emplazo al referido paisano, para que eu líjrmiiio de quince dias comparezca en esta Fiscalía
Fortaleza delaCabañi con el indicado
e
sita en objeto.
Castillo de la Cabaña 19 de Julio de 1884.—Fe-deiico Cabañas.
Don Juan Rodríguez Navas, Comandante graduado (’apitan del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del ipicmo, nombrado de órden Siiperiur.
Ifp usó de las f culpadles que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Fiscal de la
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina üe esta provincia.
Por ia preseute mi primera y úuiea carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las perspuas que puedan üar razón de las autores del hurto de tres encerados pertenecientes al bote de carga “Virgen María”, y cuyo hecho tuvo lugar la noche del 4 al 5 de Setiembre de 1882, para que eu el término de diez días contados desde la primera publicación, comparezcan eu esta fiscalía á deponer lo que les conste; en el concepto que de hacerlo, obsequiarán la administración de justicia.
Habana 10 de Julio de 1884.—El Teniente Coronel, José Mif i aro.
^>ou José Blanco y Diaz, Teniente de Iufautoría de
Mar ca y Fiscal de causas de esta Comandancia-.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del hurto de un bulto conteniendo un flus de ch iviot negro, nuevo, una onza oro y 20 pesos billetes, perteneciente á Da Serafina Rubio, viuda de Pequeño, y cuyo hecho tuvo lugar el dia 10 de Junio último, á bordo del vapor mercante español ‘ Adela”, para que en el térmiuo de diez dias contados desde la piimera publi ación, comparez-cuu en esta fiscalía á deponer lo que les constare; eu el concepto que do hacerlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 11 de Julio de 1884.—José Blanco.
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Julio de 1884
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió 4 216 p.g y cierra da 217 á 217} ¡>. v 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
RentaS p.g interés y 1 de SBátóip.J D. o’o, ex-
amortizacion anual..... cupón
Idem i»l. y 2 M......... Nominal.
80 á 79] p.g D. oí o. Nominal.
Sin operado íes.
3 a 72 p. g D. oro, excupo i.
Idem de anualidades....
Billetes hipotecarios....
Bonos del Tesoro........
Idem del Ayuntamiento...../ 1
p-t
D,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla üe 14 á 13 p.g D. oro ex-
Cuba...................... dividendo.
Banco Iudustrial.......... 55 4 54 p.g l). oro.
Banco y Compañía d« Almacenes de Regla y del Comercio.......................54 fl 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Desdiento# 1 v.	.
y Depósitos de la Habana... | XNorumai.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento yN;
vegacion dol Sur........ 75 á 74
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... Sin operaciou.
Compañía de almacén.»;» ue
Hacendados.............. 55 á 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 60 á 59 p.g D. oro.
Compañía española, de alumbrado de Gas.............. 73 á 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 50 A 49 p.g	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 á 49 p.g »Siu id. Nueva Compañía de Gas de la 1 qq a 79 n = x>
Compañía de Caminos de
Hierro de . la Habana.....
ídem de Matanzas á Sabanilla....................... . _
Idem de Cárdenas y Jácaro... 11 á 10 p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem ile Sagua la Grande..
Id. de Caibaríen á Saneti Spl-
oro.
72 A 71 p.g C. oro. 53 A 57 p.g D. oro.
48 á 47 48 A 47
p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.3 i), oro,
ídem de la Babia de la Habana A Matanzas............* Liquidación.
ídem Urbano............... 39	A 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80	á 79 p. g D. Sin « per.
Idem de Cuba.............. 80	á 79 p.g O. Sin i l.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS I)E VALORES HOY.
El sáb ido á última ho a, $ 12,000 R uta del 3 y 1 de amortización, á 88] p.g D. oro C. ex-eupon. $ 50,(00 id. id , á 86 p.g I). oro C.
$ 30,000 id. il., á 86 p.g D. oro C. ex-cupon.
p.g
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMILOS
P. s[p. f. y c
España............... 4 á 7
Inglaterra............. 19) á 20] p.g P. 60 ifiv.
„	.	f 5? á 6] p.g P. 60 d[v.
Francia.. .............| 6] á 6j p.g P. cqv.
Alemania......
Estados-Uni dos.
•{
Descuento mercantil....
8.V á 4 t 'p.g P. 60 d v 9* á 9.1 p.g 1V60 d[v.
10 a 10] p.g p. «iv.
8 p. g has a 3 m ses, 9 ha-ti 4 y 12 p.g Insta 6, oio y híleles.’
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Don José M# Caro y Feriiaudez Teniente Corouel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I03 mauilos Mauuel Rosas,
Enrique Boet y Pedro Autouio Soto, tripulantes que fuerou del vapor español “Navarro”, pata que se presenten en esta fiscalía en el plazo de diez dias eonta-1	......................
dos desde la primera publicación de este edicto, á des- j Cogucho inferior a regular nú
cargarse de la c.ulpa que les lesqlta eu causa que se mero 8 á 9 (T H.)..........
les si ¿pe por deserción; en el concepto quede verificar-	«nn«r¡nr mmn>n
lo se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en ( las penas que las leyes establecen.
Habana 2 de Junio de 1881.—José Mi] Caro.
Blanco trenes ile Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular...
Idem id. id. id. bueno á supe-1
rior....................... J
1. id. id. florete.....	14 id
I 11 a 12 rs. @ oro.
it 13 id. id.
Don José Ma Caro y Fernandez, Temente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reset va y Fiscal de causas de esta Comandancia.
P,or esta mi segunda carta de edicto y pregen, cito, llamo y emplazo á Gregorio Lipez, natural de érJs'á °i us t rui'd a con t rii v aTios" guardias qué ‘fueron del ¡Avila, de 54 año, casado y marinero que fué del vasera lo Batallón de este Cuerpo de Ordeu Público, por español Geoíredo . para que se presente en es,a por habei1 dado muerte al desertor de presidio D. En- Fiscalía ca el plazo de diez días contados desde la pn-riouedel Valle Flores, al tratar de tugarse el dia mera publicación de este edicto, a descargarle üe la veinte y uuo de Julio de mil ochocientos setenta y ¡culpa que le resulta^ en _ causa que se le_s_'g^e r*or Int nueve, por el presente tercero fin feo y emplazo al que
e mil ochocientos setenta y ¡culpa que le resulta en causa que se le sigue por lui-¡ircero y último edicto, cito, ber desertado de dicho buque; en el concepto que de filé Cabo I9 Juan Bastillo verificarlo se le oirá y administrará justicia, y de lo io ífiaudet Rey. que fueron contrario se le declarará rebelde y contumaz o incurso
Muñoz v guardia Antonio Rlaudet Rey, que liceiíciadus'por cumplidos y obtuvieron su permanencia pitra esta Isla, el primero en frein'a de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, y el segundo en
en las’penas que las leyes establecen.
Habaaa 2 de Junio de 1884. — José M;> Caro.
UB HUI UCIlOClvlilUS minina j uuw, j w	1 rn .* i. x
treinta de Setiembre del mismo año, para que cu el Don José Mana Caro y hernandez Iemente Coronel término de diez dias á coM ar desde esta fecha, compa- de Artillería de la Armada de la Escala de Be-
rezcun en esta Fiscalía sita calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles la sentencia absolutoria que eu dicha causa les resulta.
Y para que este edicto, tenga la debida publicidad fíjese -eu
serva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Julián »Sampsc-n, natural de
(faceta Q3
los lugares de costumbres y publiques« en la Manila', maHeéh» que fué de la baria española “Aú-D3c al de la Habaua V Boletín Oficial de la I gusta”., para que se presente en esta fiscalía en el plazo
l	_ . I	í l	A.	«4	• •	'-I 1 . . .2. . I t M M Mili 1» ,b\r» ,1 »] I n 1-1 l	ÍO I 1 K 1111 o o 1 A 11 /I «a
Id. bueno á superior
10 á 11...........
Quebrado inferior á regular!
número 12 á 14.......... /
U. buepo u? 15 á 16 id.....
id. superior n? 17 á 18.
Id. llórete n? 19 á 20.
1
í
El*
6] a 7 id. 8] A 9. id.
Nominal.
Provincia de M ¿tanzas,* pura que llegue á bouocimien
j de diez dias contados desde la primera publicación de ¿ó dedos inte, csados.' 1 ' *	'	1 este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en
Habana 30 de Junio de 1884.-E1 Comandante,, la causa que se le «gu* per haber^ desertado tde dicho Capitán Fiscal, Juau Rodríguez Navas.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
De 54 4 6 rs. oro'3>, ssgau euvase, polarización y número.1
AZUCAR DE MIEL.
2J a 3J rs. ® oro según envase, polarización y número.
AZOCAR MASCABADO.
De 3] a 4J rs. (ái oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Biu operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
I>. Manuel Fentenat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
H. Francisco Marill y Bou,.
D. JJaquin T.nícaiio y Blain.
Habana 14 de Julio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñez.
Comandancia
militar de Marina de de la Habana.
Fiscalía de cáusas»
j buque; cu el concepto que de verificarlo se le oirá y ! administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes
OUAUTA SECCION.
la provincia establecen.
1	Habaua 3 de Jumo de 1884.—José M!* Caro.
Jí vagata 1 • Concepción.'1
Comisión fiscal.
D»m José B'auco y Diaz, Teniente de Infantería de
Mariua y Fiscal de cansas de esta Comaudaticia- ¡	»r •	»	1 v *
Foresta mi única carta do edicto, cito y llamo Dou José M¡* Ar¡ñ¿> y ^ Michelena, Teniente de . avio por el plazo de quiuce dias contados desde la primera | de la Armada y I’ fecal de una utmaini. publicación, á las persouas que se creau c^u derecho á	1	1 , n . 1
¡as pertenencias que dejó á su fallecimiento D. José Usaudo de la» facultades que conceden .t» l, e'| V” 111» 11 'nán/uitn Je" íJprona Rosendo-T reí lea, natural üe Asiúrias, soltero, de 43 años y ve- uáuzas para estos cusos á los oUctales de la Armada, soldado del bat«.loa Depósito de Gerona, Rosendo
OFICINAS DEL INTERIOR.
Fnrt y Sal por haber desaparecido de esta P'azi. En uso de las facultades que me conceden bu Reales ordenanzas, por este primer edicto, cilo, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el térmiuo de treinta dias á contar desde ia publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, calle de 8. Alejandro núin. 4, Versalles, y de no verificarlo incurrirá en la responsabilidad á que haya lugar.
Matanzas, 13 de Juuio de 1881.—Luciano Anciros.
Hoti Ramón de Oámus Via lemonte, Teniente del batallón Cazadores de la unión número dos y Fiscal Militar iie e.-ta Villa.
En uso de las ficultades que la= Reales or lentvn-zas del ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la herida y muerte del asiático Cíeto, ocasionada en la noche del cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, en el batey del ingenio “Senta Elena,” por una pareja de Tiradores del primer Escuadrón; é ignorando el paradero de uuo de ellos, llamado Ramón Fatichez Neira, que según antecedentes fue licenciado en Agosto del año próximo pasado, lijando su residencia en Cienfue-gos; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresad» individuo para que en el lérmino de treinta dios á contar desde la publicación de este, #e pre-eiite en esta Fisoa’ía, (Cuartel de Infantería,) con objeto de comparecer ante el Con ejo de Guerra que ha de ver y fallar la causa referida; bieu entendido sjue de lió hacerlo así, se le seguirá el perjuiei > correspondiente.
Colon, 20 de Mayo de 1884.—El Teniente Fiscal, Ranton de Cámus.
Don Julio Fránquiz y Martínez, Alférez Fiscal del batallón Cazadores de la Uaiou nútu. dos. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía de este batallón, Benito Cubillas Sánchez, procedente del primer batallón del Regimiento de Reus, con motivo de su disolución, causó alta en este en la revista de Juuio de 1881 al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me coccedeu las Reales ordenanzas del Ejército como J uez Fiscal del mismo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel de Santa Cristina que en esta Plaza ocu pala fuerza del batal on, doude deberá presentarse en el término de treinta dias con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia, que de no verificarlo así, se le irrogarán los perjuicios á que luya lugar.
Matanzas, 26 de Mayo de 1884.—Julio Fránquiz Martínez.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tercer Jefe del batallón Cazadores de la Union y Fiscal del misino.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la sexta compañía de este batallón Cazadores de la Union, Antonio R mero Melendez, y hacitndo uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejércit \ por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al refeildo Antonio Romero Melendez, para que en el término de treinta dias á contar desde la f cha de la. publicación de este edicto, se presente en la Guardia de prevención de este batallón á dar susdescarg»« y defensas; enla inteligencia que de no aceptarlo «e le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía siu más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia,--Dado en Matanzas á diez y nueve de Junió de rail ochocientos ochenta y cuatro.—Mariano Martí.
Comandancia de Matanzas.
Dos Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Corouel graduado Goraaudaute de Infantería y I iscal per niauente de Matanzas.
Hallándome instruyendo expediente contra el
Don Julio Fránqaiz Martínez, Alférez Fiscal del batallón Cazadores de la Union número dos. Hallándome instruyendo expeliente en averigua cion del paradero del soldado de la sexta compañía de este batallón, Juau Zarzuela González, procedente del primer batallón del Regimiento de Reus, con motivo de su disolución, causó alta eu la revista de Junio de 18H al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordena' zas del Ejército e ino Juez Fiscal del mismo, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel de »Santa Cristina que eu esta plaza ocupa la fuerza del batallou donde deberá presentarse en ei término de treinta dia* con objeto de hacer sus descargos; en la inte'igencla que do no verificarlo así, se le irrogarán ios poijuicios á que haya lugar.
»Ma'auzas, 27 de Mayo de 1884.—«Julio Fránquiz Marti uez.
Don Mariano Martí y’ Castro, Comandante Tercer Jefe del batallón Cazadores de la Union número dos y J uez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deser.ion contra el soldado de la cuarta compañía del batallón Cazadores de la Uuion número dos, José 'frailero Garcés, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido s ldado 'frailero Garcée, para que eu el término de treinta dias, á contar desde el de la publicación de est", comparez a en la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina on esta Cindúd, á dar sus descargo#; eu la inteligencia que de no comparecer, se le seguirá la causa por ios trámites corres poudientes.
Y puraque el presente tengt la debida publie’-dad se insertará en la Gaceta de ia Habana y Boletín oficial de la Provincia.—Dado en Matauzas ú h>s diez y nueve dias del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mariano Martí.
Don Julio Fránquiz Martínez, Alférez del batallón Cazadores de ia Union uúfit- dos y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación dei p icadero del soldada de la ¡fe compañía del expresado batallón, Francisco Varela Éspósito.
En uso de las facultadas que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca eu la Guardia «le Prevención del Cuartel de Santa Cristina .con objeto de hacer sus descargos; en la inteligencia que de no yerificar o así, se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas, 29 de Junio de 1884. —Julio Fránquiz Martínez.
üeqislro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial do I ienfuegos.
Hago saber: que el dia 26 del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y telaron pretendiendo fe inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testa-mentaría é intestado de los consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sr!l D’J María Josefa de ¡fiaum Cruz, según el testimonio de la protocolado!) «le la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Fuero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo la descripción de la finca, cstua sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado cu el barrio de Cauuao, hacienda del mismo nombre cu el lór-miuo Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noyeuta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas »chonta y siete hectáreas, o.cfieiita y tres áreas y cuarenta y dosecutiá-regs, conteuioixio las fábricas necesarias ú esiaolase de ñucas para ¡a elahoraciou del azúcar. Linda por el Norte con los sitios nombrados de Cauuao, poquedades de Di) Josefa Hernández, viuda de Za va lela, de D. José Tapia, de D. Manuel Villaloa, de D. Francisco Vfeil y «le la sucesión de Diaz y con el camino Real de Cauuao; por el Sur cou terreuos de la suces'ou de D Tomás -Sánchez y de Da Sautos Prieto; por el ■ Este con el rio Cauuao y cou s tio de la parda Dolores ! González v p^r el Oeste cou terrenos del lugcnio “Ca-I ridad” de'D Antonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Cauuao, lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe eu
ella so considera perjudicad» con la inscripción «¡ue so pretendo, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en d de noventa si fuera de ella ó careciese do representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. — José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Jofé G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de ia
Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Haga saber: que el «lia seis del mes actual, iae han sido presentadas por el Iíxcmo. 8r. D. Tomás Tcrry y Adan, una Solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de una finca rústica que adquirió de D. José Mé Aguayo, como apoderado de D. Francisco de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenla ante el Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “.6:111 Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes é setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un eontiáreas; eucl&vado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” v ‘Cruces” y eu el-término municipal de Santa Isabel «le las Lajas, linda por el Norte con el caminó. <lt- las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodrigue-/; por «4 Sur cou el potrero “San Alejo” do D. Esteban de la Tórnente y con el ingenio le elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres. Avilés y Leblane; por el Este con terrenos de D. Lugardo González y tle 1). Cirilo Consuegra y por el Oeste cou el camino real do Cruces á Lajas y con terreuos del ingenio de elaborar azúcar “Caracas” de! citado Tcrry.
Y como dicho potrero se halla enchivado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y "Cruces’ lo hago público á fin de ai algún comunero ó partícipe en ellas secousidera perjudicado con la inscripción que se salicita, ocurra á usar de su der cho, dentro del término de treinta dias si residiere en la ida y en el de noventa si alisante de ella ó careciese de representa-' cion, en la forma prevenida en lanegla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución' «le la Lev Hipotecaria. Y para publicaren la '-aceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á nueve de Junio Je 1884.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. Joaquiu «lo la Torrienie y Madra/o, Juez tle Primera instancia, accidental de esta Ciudad y su Distrito ju iieial.
Por el presente hago salierr»(lie ou el jui.-ío ubi«»;.vítalo concursad«» de D. Sebastian C-tarcía y Femenia en jauta general «le acreedores ce’e'.ira la con fecha siete del corriente ha«i sido aprobadas por nnanlmlda l de votos de los acreedores concurrentes >\ la uaisina fes proposiciones de convenio «pie cu el «««■■» pro ente» «■! Pr»»-curador D. Antonio R tvella «ionio ropreseutairo legal «le D.‘ Juana Jurado y Alvartz, viuda cónyugesup-níto del finado Garoía y eesloaaria de todos los d reoboj y acciones del padre heredero único y universal de Gste I). Ramón García, «jue .4 la letra «licuu Primer.» Sse concederán »los artos muertos por dichos sTumis acroa «lores, n’endida ia necesTlud de hacer Importantes desembolses para poner en es a’o «fe pro hn.» don lea bi..-m-s que de ellos sean subcepclblos.—Segunda: La IV,fia Juana Jurarlo se compromete rt pagar a dichos Behoros acreedores el diez por ciento «le! imp irte do sus icspe,:-tivos cróditos, sin Intereses y por tercera« parten, una al finalizar el tercer arto, desde la aprobaolon «le esto cou vento, la segunda al finalizar el cuarto y la última al finalizar el quinto arto, contando siempre desde la a pro bacion definitiva del convenio y entrega «tue le sea hucha de I03 bienes.—Y Tercera: DI Juana Jurado queda comprometida & pagar las contribuciones que ce a leu-«ian a la Hacienda y al »Municipio y »1 pago «le to fes las costas.Cienfuegos 7 da Julio de 1S84-—Juan« Jurado de García. Y para sn pub’lcaolon en la Gaceta oficia) » a la Habaua libio el presente.—Cienfuegos Julio 10 de 1881.—Joaquín Tórnente.—Por su mandado, Jacinto Querrá.	1639 A ’.ó
Don Enrique Saavrdra y Parejo, Juez «fe Piimera instancia de este paitldo judi» tal. a los comuneros de la hacienda h ito Calabazas, hago saber: que d*sde esta fecha y por termino de quince dias contable desde la publicación «1« 1 presente tu <>l primor número d1* la Gaceta do la Habana, «-.-feudo manifiesto en la Escribanía del actuario, »‘•feu Rafa«ICO» el estado «le reparto del tener o de dicha hacienda que á cada comunero corresponde según sus pose-iones, y el del terreno útil que ha de descontarse ú ios conihic-ños «juo vendieron en dicho fundo, hechos por el agrimensor público D. Teodasio Montalvau, á fin de que los intensados examinen dichos es a los y hagan en su caso las reclamaciones que tengan por non ventantes» apercibidos de, su aprobación judicial (trascurrid» «pie sea el indicado término. Sauoii-Spíritus Julio» «fe 18S4. —Ldo. Enrique Saavedra.— Juau Carb.mell. lá 'l A 12
EDIOTOS.
Don José Liiio y Vallfer, Juez de Primera ¡tutanda propietario de rsta Villa y su Partido.
Por« s:e tul segundo edicto, cito, ¡bino y emplazo al pardo Manuel VillatongH, á fin de que eu el término de nueve «lias «'tratados desde la fecho se pro «cuto < n fe Cárcel pública á descargarse «le la «mlp 1 que lo resuha eu la causa que se le sigue por hurlo «fe roses; «segur«« de qua haciéndolo así so lo oirá y administrará Justicia y en caso contrario sí )e declara-ó retel ley oonUimu y por bastante los letrados del Juzgado con quien >3 en'.cmleiú 1 los trámites posteriores «I» I juicio. Bagu » la Grande, Julio 9 de 1884.—José Lirio v Vulller Por su maududo, Avditio Betancourc. 1626 E O ! » i>. Aureliauo Martin y Alonso, Abogad» del I»t »:re < •»»-leglo de Burgos y Ju«z «fe primera instan«:!« en propiedad de tsts uhtrito judicial.
Por esta mi segunda earta de e«i¡et<\ olt.>, llamo v emplazo ¡l D. Juan Peña, veciuode Union de Reyes, do «slatuia alta, color tiigueflo, de bigote coposo y largo y ojos pardos, cuyas demás goneralrsse irn«>rui:, para que eu el término de nueve días se tíreseme ni la cárcel «fe esta ciudad á descargarse de la culpa que fe r sult» en la twu#a que se le sigue por hurto «te uu eal>»ll»> «le don José Vichot, cierto y seguro de <«ue si así fe ht. iore sa le administrará justicia y «fe lo eo itrmiose fe declare 1 rebelde y contumaz v por bastante los E-irado« del Juzga lo («ara que cou ellos se tntl.-mlaii fe* notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 7 «le Julio út> 1824(. — A urebano Martin y Alonso.-« Por mandudo «lo Bu Bifa., Gaspar Barón««.	1629 E O Jo
non Gárlos Quintín de la Totre y Govian, Juez de primera instancia del distrito de ifelen <;«.- esta capltai Por est * mi segundo edutío, cito, llamo y < mplazo »»i pardo José de 1 >s Sanios Plaza.y Valdfe , htyo «fe Joaquín y «le Ma.ía, natural «le e«la ciudad, soltero, tabaquero > «te 23 artos deedad, para «meen «.-! término de nuevedfe-, se prestnte en-la Cárcel da esta ciudad á descargarse «lo la culpa que le resulta en la cati.-u «pro se le sigue por homicidio de D. Juan Mereenit, eierio y seguro que si asi lo» hiciere se le administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso cu fes.pecas «fe la Ley y p- r bastante* »os i,' -tridos del Juzaraiio para l.w ulteriores trámites del pie-. cel.inlento,—Habana Julio 11 de ¡SS4. (.’Arlos Q, ib la Torre,—Por mandado «le »Su ¡"»ría., E'igio Bonache«.
1612 E O lñ
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera Instan-efe de esta Villa y su partido,
Por este mí s« guilde e ficto, cilo, lfeiuo y empiezo «1 moreno José, criollo, á lin deqi'een ei término «fe nuevo dias conlaiíos desile ia fecha se pro*, nfe en la «'«re«-! p -biiea á «lescargar.-e de la culpa «|ue le resulla en fe ce.u 1 «pje se le sigue por hurlo de una puerca, s< g iro «I«* qua haciéndalo así #.c le oirá y adinluistraiá justicia > en «gao couirario se le declarará rebelde y contnm«/. y por b«alante los Estiajes del Juzgaito con quien se entenderán los trámites posteriores «fel juicio. — »Sagú« 1« Grande 9 de Julio «le 1SS4.—José Lirio y Valtler. 1\ r mandado «le Bu Sría , Avelino Betuneourt.
1637 E O 15
Don Gonzalo Jonin y Moüner, Juezdo primera instancia accidental del Distrito de Befen.
Por es e primer edicto, cito, Hamo y emplazo á don Celestino Temprana, uatu.-al de Astinias. corno «le 21 á 24 año?, rublo, ¡ampifl -, de estatura regular, dependiente y vecino <juo fué de la agencia üe mudada* ««El Va p«u» situada en la cade «fe Bertipza, para que dentro «le uu«:ve días después del último anuncio :,e présenle en este Juzgado á descargarte de la culpa que fe rt-.u ta en la causa «|ue se le sigue por lesiones A D. Miguel Afeudo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le < irá y mlmi-uist.urá justicia y de lo contrario se fe declaran ict.,-1 • rie y contumaz y por bastantes los E-trado* del Ju-.-ga lo para que cou ellos *« emú miau las notlli -acióny demás tiámitts dol juicio.—Habana Jimio 27 «fe 15-34. -Gonzilo Jurrlu y Motluer.—Por runmhulo «fe Su Vía., Francisco Ozeguera.	1430 E G 15
I