tadas olí la Secretaría do la Junta provincial do Instrucción pública do Santa Clara.
V en cumplimiento de lo dispuesto 'pía- S. E. lima., so publica para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1881.— El Se-oretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección.do la Escuela incompleta para niñas dol Co-rralillo término Municipal de Cej i «le Pablo, dotada con ol haber anual de trecientos pesos para persoual; casa y setenta y cinco pesos pura material, de orden dol Excelentísimo é llusiii-simo Señor Héctor se convocan aspirantes á la misma, para qvc en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bolctin oficial do la provincia respectiva, presenten sii3 instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y	cu cumplimiento do lo dispuesto por S. E. lima., mi publica para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1884:—El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para nift03 dol barrio de Paredes, término Municipal do Saueti-Spíritua dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; do orden del Exorno, é Ib'no. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para «jue en el plazo do treinta dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín (Jtieial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cu la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento á lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana l.°>de Setiembre de 1S84.—El Secretario general, Dr../. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse" por oposición la plaza de Ayudante de la Esencia de 2." ascenso para niños, de Santa Clara, dotada con el haber anual de trescientos posos, ,dp orden del Excelentísimo é Ilustrísimo Señor. lioi^pr^e convocan aspirantes á la misma, para que en el pjazo de 30 dias que empezarán á contarso desde la primera publicación do este anuncio en el Bolctin oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción pública ,de Saleta Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Seti.emjjre de 1884.—El Secretario goncral Dr. J. Gómez dé la Maza.
sus apoderados ó herederos, taso de h Jj«t fallecido, se tervirán presentarse en esta Contaduría Genera! en 1 hora y (lia hábil y término de quince, á recojer sus respectivos pliegos de reproduociou de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del titano en la det Tesoro de esta Isla, y la parcial deja ti abana, correspondiente a! mes de Diciembre de 1866; j en la inteligencia, que de uo presentarse á recojer los ¡ expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios' consiguiente*.
Habana, Agosto 14 de 1384.—El Contador Genera', l*. S., Luis Izquierdo y Moldan.
Núm. 411.—Fo 257.
INO RUSO Á. DLPdoi rO.
l’or impuesto sobre bebidas... 271 » id.2ó cts. sobre toneladas- D’>7
» id. de Cabotaje............. 4
» id. sobre carne.- frescas.............
» 14 p.S, sobre pe-ajes.......	70 85
25
70
50
514 30
Total ........ 20831 29
su respectivo servicio y lo acuerde ata ia Junta bconó-¡ miel tu vista del buen cumplimiento del contrato.
Habana 30 de Junio- -de 18 >4.—E¡ Mayordomo ¡ Interventor, Francisco Bauiá.—Hay una rúbrica.— j Vto. Bao.—El Director Administrador, Dr. Emiliano ¡ Ñoñez.—díay una lúbrica.
Sumincstiv de jian y páyetela.
Condición.s especiales de este servicio.
Clasificación de i. a a. übI’Hciks.
En billetes del B[E.p<¡rau valor nominal..
^ En plata... .
Metálico. -■ J Fsein:
c
4049 237
los .......... 1650
Varias monedas.....	20883
i i
Total......... 26831 29
D. Francisco Ramírez, su apoderado 6 herederos I caso do haber fallecido, se servirán presentarse en esta j Contaduría Ganeral en llora y día hábil y térmiuo de! quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos | j deducidos por el Tribunal do ' uentas del Reino en la |
| del Tesoro, por ingresos y pagos de Santiago Ue Cuba ¡ Habana, 4 i del ines de Abril de 1867;'en la inteligencia, quede Jlubnle.—Vlo. i no presentarse, se le irrogaran los peijuiciosque señala j I la ÍA-y	■	, I
Habana, 14 de Agosto de 1884.—Ei Contador instílalo de segunda Enseñanza de la Habana. Generat, P. H., Luis Izquierdo y Molda».
Ia Para ser postor al rem-ite de osti ¡quiero el depòsiti prèvio ilo ia cantidad 94 i tos pesos, ó sea la dozava parte 99
59, r
del
de Setiembre de 1S8J.- -El Contador, Buo.,—Kl Administrador, Hernández.
Múm. 412.—Fç 257.
D. Brancico Baiai re/-, su apoderado ó herederos,
Secretaria.
El lunes 8 del corriente á las siete de la mañana tendrán lagar en esto Instituto los exámenes de la
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Secretaría.
Negociado de Fomento.
Habiendo ocurrido á este Gobierno, por medio de instancia, el Sr. Presidente de la Compañía do Almacenes de Regla y Banco del Comercio, solicitando autorización á nombre de la misma, para construir en dioho pueblo un tramvía servido por fuerza animal y adjuntando si memorial el plano v memoria prevenidos en el articulo 78 de la Ley do ferro carriles de 1877, el Excmo. Sr. Gobernador, después do oir los informes emitidos por el Ilustro Ayuntamiento de aquella localidad y del Sr. Ingeniero Jefe de Obras Públicas de esta Provincia, según lo que proviene el artículo 82 de la citada Ley, ee lia servido disponer la publicación por treinta dias en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, del pliego de condiciones particulares que además do las generales, habrán do regir para la concesión de la línea expiesad», cumpliendo asi lo preceptuado en el artículo 81 de la referida Ley, y que á continuación so expresan.
Habana Julio 28 de 1884.—El Secretario interino, Manuel Alvares Osario.
Pliego de condiciones particulares, que además de las generales, habrán de regir para la concesión de un tramvía, servido por fuerza animal que partiendo desde corea del embarcadero de los vapores de la Compañía de Almacenes de Regla, seguirá por entro los edificios tercero y cuarto, pasará por ei fondo de aquel y de los 2.° y i." contorneará el 7.° establecido en terrenos fie la Compañía, para dirijirsc despees por las calles de Barrero, Real, basta la de O-Donell; comprometiéndose á construir dichas obras, bajo las condiciones siguientes:
1.	a L-is obras de que es objeto dicha concesión deben hacerse con estricta sujeción á Jos planos presentados de manifiesto en esto Gobierno Civil y modificaciones que se prescriben.
2.	a Es de cargo de la Compañía la conservación de la vía pública (calles del Barrero y Real) en el espacio correspondiente á la entrevia y en una zona exterior de medio metro de ancho, á contar de áml)08 carriles.
3.	a Se terraplenará con todo esmero el espacio de la entrevia y zona exterior á los carriles, dejando á estos últimos enrasados con el terreno para no presentar estorbos á la circulación.
4.	a Según lo que se previene en la legislación vigente de ferro-caniles, no se empleará carril qlguno quo'cstorbc la libre circulación por la vía pública, y sí por los que por su forma especial son apropótito para trámvías.
5.	a So daiá principio á las obras, á los (Tos meses de haberse notificado á la Compañía la concesión y estarán terminadas á los seis meses de darles comienzo.
6.	a No se empezará la explotación del tramvía sin haberse antes dado cuenta de su terminación á la Superioridad, para que decrete el reconocimiento facultativo reglamentario con obje to de ver si las obras se lian bc.clio con sujeción al proyecto.
7.	a El motor que se empleará según lo solicitado, debo ser forzosamente la fuerza animal; siendo indispensable el permiso de la Superioridad para sustituirlo por otro de distinta especie.
S4 Una vez efectuada la subasta prévia, para la concesión de la mencionada vía urbana, el concesionario liará un depósito de cinco por ciento del importe de las obras dentro de los quince dias siguientes á la notificación do la concesión, cantidad que le será devuelta á la terminación de las iiiisnias.
9.a La concesión se hace por un plazo do sesenta años en lo relativo á la parte establecida sobre la vía pública (cailes de Barrero y O-Donell) j terminado el cual se incautará de ella el Munioi pío.
caso de que hubiese tallecido, *e servirán presentarse as¡j,naj,ur-8 do “Estudio de Aplicación al Comercio” en isla ' ontaduría Genera! en hora y día hábil y e| JT,¿, tes 9 se verificarán las de los alumnos matri-lérmino de quince, á recojer un pliego de reproducción cu|a¿jog en Enseñanza Doméstica, quedando desde hoy de reparos deducidos por el iribunal de Cuentas del sefia|ajos eti e! tablón de anuncios del Estableeimlen-Reino en la del Tesoro oc Santiago de Cuba, corres- joa |oca|es y horas, en que estos últimos actos lian de pondiente al mes de Mayo de 1867; cu la inteligencia, teuer ]u,r,,r.
__	1	__ _____...» A «n/tnann a! í, N- ti l'Oaa íl f\ nllOffil j	_	^
que de uo presentarse á recojer el expresado
se le ocasionaran ¡os perjuicios consiguientes.	1 este medio para general conocí mienta.
Habana, Agosto 14 de 1884.—El Contador Ge-	................-•
neral, P. S., Luis Izquierdo y Moldan.
Administración Principal de Hacienda Pú blica de la Provincia de la Habana.
Patrocinados.—Anuncio.
Lo que orden de Sr. Director se hace público por medio p^ira general conocí mienta.
Habana 4 de Setiembre ie 1884.— Segundo San■
! che/. V¡lianjo.
————
Escuela Profesional cié la Isla de Cuba.
Por acuerdo del Tribunal ib oposiciones para la pla-¡ za de Ayudante preparador délos gabinetes de Física y j Química y segundo del observatorio físico meteorológico, -so ha dispuesto que principíenlos ejercicios el lunes 15 Conforme á lo prevenido en el art. 3o de la Irslru- jef corriente mes á las siete di la noche, ccion para el impuesto de patrocinados, de fecha 30 de j ¡J0 qUe se anuncia al público y para conocimiento Diciembre de 1872, los patronos ó encargados de patro- ,ie j03 interesados.
cinados dedicados al servicio doméstico en poblado, de ¡ Habana Setiembre 2 de «884.—El Presidente del edad de 12 años á 60, presentarán en toda el mes de Ene- Tribunal, J. Manuel Alvaro. ro de cada año, precisamente c-n las Administraciones de j Rentas ó en las Colectnrías de sus respectivos doraiei lios, las planillas ó relaciones duplicadas de los patro- j cinados que posean ó administren y que se encuentren
comprendidos en los términos marcadas de edad y ocu-	___________________________________
pación, expresando además en dichas planillas ó reía- j
ciones duplicadas, la o tad de los patrocinados, su sexo/junja Económica del Hospital Civil de San
naturalidad, número del Registro en que están niscrip-	Felice V SantíaCH)
tos, trabajo ú ocupación á que se te3 tenga dedicado-1,	f J	U •
punto ó pueblo de su residencia y personas .i quienes Debiendo contratarse cu licitación pública el su-estén alquilados, si lo estuvieren.	, , ministro de los víveres, pan > panetela, carne y cho-
A pesar de que esta Administración aviso en qUezue|aj pollos y huevos, leche, medicinas y efectos tiempo oportuno, haciendo un recordatorio a los inte- quirúrgicos, combustible, roprs y géneros, y utensilios resados por medio de la Gaceta Oficial y Diario de qUe se necesitan en este Ilosútal durante el actual mayor ciiculacion en la Habana, esta es la fecha eu eg0 económico de 1884 á 83, ¡e ha señalado la hora de que han shlo_ muy contados los patronos que hayan i ]a9 j2 (]el día 19 de Octubre próximo para la celebra-dado cumplimiento á aquella prescripción de Ja Ley, c¡on ,]e dicho aoto, el cual tendrá lugar ante esta Jun-presentando las planillas duplicadas de sus patroci-j 0I1 ¡as 0fic¡nas (¡ei mismo Establecimiento, y con sujeción á las condiciones expresadas en los pliegos respectivos que se publican á coitinuacion, y se hallarán
nados.
En vista de esta lamentable emisión do los interesados, que refluye directamente en perjuicio de ellos propios, por cuanto incurrirán en las penas determinadas eu el art. 12 de la Instrucción citada, v en vista también de que la falta de presentación oportuna de las planillas duplicadas ha sido causa de que no se encuentren terminados aqn los padrotes cqrrcspon
además de manifiesto en la citada oficina todos I03 dias hábiles desde las 6 de la inañina á las 5 de la tarde, á fm de que las peesonas que deseen tomar parte en la licitación puedan examinarlos y adquirir los datos que necesite.
Los depósitos en metálico, sólo se admitirán en la
una hora áutes de la
dientes al ejercicio actual de 18SI-85, esta Adminis-; Ca:a Establecimiento hasta tracion Principal ha creído conveniente recordar de fijada para el remate, nuevo á los patronos ó encargados de patrocinados el | Las proposiciones se presentarán áesta Junta á la ineludible deber en que se encuentra do facilitar el re- fioj-a de la subasta en pliego cerrado, acompañando la sorte administrativo, psesentando sus planillas dup.tca- c;uta de pago dei depósito prèvio ó documento de ga-das con los detalles que se previenen en el citado arti- j-nutía, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales culo 3y de la Insttuccion, _	, .	. I para cualquiera de los artículos, se admitirán pujas á
Los patronos de esta.Provincia no podran móno3 ja llana entre los igualados durante diez minutos, de comprender con su sensatez y buen juicio acredi-i Habana 19 de Setiembre de 1884, —El Secretario, necesidad mie tiene esta Administración —	-	•
lados, ia necesidad que tiene dé las planillas no presentadas hasta- la fecha por el ejercicio corriente y no omitirán llenar ese trámite iiir dispensable antes del dia 15 del entrante mes de Setiembre, librándose á la vez de incurrir en las penas indicadas en el art. t2 citado de la Instrucción.
Habana 29 de Agosto de 1881.—Pablo Ilodi.
Francisai Bauza.
Pliegos de condiciones que han de regjr en el remate
artículo, se de, sete;-isii-«rosupussto, prec -
sámente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de mil cuatrocientos pesos, ó sea la sextante parte, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
2+ El pan habrá de ser do manteca, mente elaborado y cocido, y la panetela con Jas mejo res cond cienos, El suministro se liará vale que diariamente exnedirá el Mayordomo interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista hacer la entrega tres veces al dia y en las horas siguientes.— Be cuatro á cuatro y media el palpara desayunos, cuyo peso será de 45 gromos.—De ocho y media á nueve do ia mañana el de raciones y medias raciones para enfermos, cuyo peso será respectivamente de 100 y 69 gramos, y á las mismas horas el pau para empleados, cuyo peso será de 130 gramos, y por último y con iguales pesos que el anterior, de tres á tres y media de la tarde, advirtiéndose al cpntratista que hijo ningún concepto podrá modificar las horas de la entrega, ni mucho ménos servir en cada una de ellas mayor cantidad de las que se necesiten para cada uno de los servicios indicados.
3» Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún arlíoulo, estará obligado á reponerlo inmediatamente, ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos.
Precio límite á que abonará el Hospital.
El pan de manteca á 19 ctJ. kilogramo.
La panetela á $1-20 ídem.
Habana 30 de Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francis'o Bauza. — Hay una rúbrica.— Vto. Buo.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñcz.—Hay una lúbrica.
Cálculo aproximado de las cantidades de pan y panetela que consumirá el Hospital en el año económico do 1S84 á 85, sirviendo do base las consumidas en el ejercicio anterior.
Pan ......................... 51G40 kilos.
Panetela..................... 273 Idem.
Habana 30 de Junio de 1884.—Kl Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Hay una rúbrica.— Vto. Bno. —El Director Administrador, Dr. Emiliano Muñez.—Hay uua lúbrica.
Pimienta, 1 kdo .......
Clavos, especias, id...
Almidón, id............
Jabón de Castilla, id . Amarillo, id...........
Leche condensada, docena latas. Té negro, 1 kilo...............
... 50 ... 50 ... 50 ... 20 .. 16 5 ... 2 25
RMacjon aproximada de los víveres y efectos que deberá consumir el Hospital durante el ejercicio económico de 1884 á 85.
Artículos.
N9 Litros Kilos.
Aceite vegetal.........
Aguardiente de caña...
Ajos, mancuernas......
Arroz.................
Azúcar................
perfecta- Azafrán...... .......
Ahnidon................
mediante un Ceb illas, mancuernas-.
Coñac Laferrier..........
Cerveza l’P...........
Chocolate ............
Café..................
Garbanzos..............
Harina de Castilla.../..
Idem Sagú...........
Manteca..... ..........
Fideos................
Papas.................
Pimentón..............
Sal...................
Sémola................
Tocino................
Velas esperma..........
Vino tinto... ........
ídem generoso..........
Idem seco............
Vinagro...............
Jaban blanco..........
Leche condensáis------
Té negro..............
141
1962
256
251 527
17127
9101
5
44
180
29160
1727
2953
470
25
1123
2263
ICO
6
45óC
1908
21973
136
2550
n
587
28
18
3897
7
Habana 30 de Junio de 1881.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauz.í.— Vto. Bao.—El Director Adminisirador, Dr. Emiliano JS’uñez.
de ios suministros que necesita el Hospital de San _	__
Felipe y Santiago de la Habana durante el año ¡ Partc P01' cuenta del rematador.
Suministro de carne y choquezuela.
Condiciones especiales de este servicio.
la Para ser postor al remate de este artículo, se requiere el depósito piéviode mil quinientos pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, precisamente en metálico, y la lianza para responder al cumplimiento do la contrata será ia de tres mil pesos, bien en ine-tálioo ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
2Í La carne habrá de ser de vaca ó de teir.era, de masa limpia, de buena calidad, sin faldas, pescuezo ni costillares, y la choquezuela de buenas condiciones, y el suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor de! Establecimi?nto, quedando obligado el contratista á hacer la entrega á las cuatro y media de la mañana.
3? Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los artículos, estará obligado á' reponerlos inmediatamente, ó do lo contrario suñirá los peí juicios que se le irroguen por ia diferencia de precios á que el Hospital tenga que adquirirlos comprándolos eu cualquier
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado por D. Fernando V. Pallarás y de Vignier, como realengo un solar ai fondo de su casa caiíf de la Soledad n? 38 en la Villa de Guauabaooa,
que linda por el Norte con el laudo do «lidia casa, por el Sur con terreno yermo que dá á la calle de !a Cerería, por el Este con el costado de la casa no 42 dej la calle Soledad do la propiedad d D. Manuel Gonz.v j lez y otro terreno yermo que dá á la misma calle dej Santo Domingo, miJieudo ocho metros trescientos se
económico de 1884-85.
Artículo 1*? Los remates se liarán por separado ¡ con arreglo á este pliego y condiciones especiales que j se srñ ilán para cada uno de los suministros, que son los siguientes:
Pau y panetela.
Carne y Choquezuela. '
Víveres y efectos para layado,
Pollos .y huevos.
Leche de vaca.
Utensilios.
Medicinas y efectos de botica. ,
Ropa y géneros.
Art. 2o Para ser postor en cada uno de los ser-
tenta y dos m líinetros de frente, por diez metros eua- vicios especiales, se requiere el depósito préyio en la renta y seis milímetros «le fondo; se anuncia a! público; Caja del Establecimiento, de la suma que se marca eu para que las personas á quienes perjudique dicha denun- el pliego respectivo de condiciones especiales, cía, se presenten en esta Administración con los docu-j Art. 8o Las proposiciones se harán en pliegos montos que justifiquen sus derechos en el término de cerrados separadamente para cada servicio, y deberán 30 dias, á contar desde esta fecha; on la inteligencia, de acompañarse con la oportuna carta de pago entregán-que trascurrido dicho tiempo sin reclamación alguna, dota en el acto «leí remate á la comisión que lo presise pasará el expediente al 8r. Promotor Fiscal para da, y la proposición será ajustada al modelo que se que obtenga en nombre de la Hacienda la correspon- inserta á continuación, sin que «sxceda del precio á que diente declaratoria.	_ .	j el Hospital abona los artículos. Estos precios deberán
Habana Setiembre lg de 1884,—El Administrador, ¡expresarse en letras, sin enmiendas, reservas ni amtú-
Pablo Roda.
Ailniinixlrncion Local de Aduanas.
gúedades de ningún género.
Art. J9 A los que uo obtengan el remate ó les fuere rechazada su preposición, les será devuelto el
Precio límite mayor que abonará el Hospital:
La carno masa limpia á ....'.... 40 cts. kilóg.
La choquezuela do buena parto á .. 10 „	„
Habana, 30 de Junio «le 1884.— El Mayordomo Interventor, Francisco Bauz'i.—Hay una rúbrica.— Vto. Bao.,—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.— Hay una rúbrica.
Cálculo aproximado de las cantidades de carne y choquezuela que consumirá el Hospital en el año económico de 1881 á 85, sirviendo de base la consumida en el ejercicio anterior:
Carne... .............. 49230 kilos.
Choquezuela............ 6200 „
Habana, 30 de Junio- de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Buy una rúbrica.— Vto. Bno.,—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez. — Hay una rúbrica.
Suministro de pollos y huevos.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor al servicio de csto3 artículos, se requieren el depósito de la cantidad de trescientos veinticinco peso?, ó sea la dizavu parto del presupuesta, precisamente en metálico, y la lianza para responder al cumplimiento de la coutrata, será la de seiscientos cincuenta pesos en metálico, ó por carta do abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento:
24 El suministro se liará mediante uu vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, entregándose el pedido ántes de las seis déla mañana; ndvirtiéndose, que bajo ningún concepto podrá modificarse la hora de la entrega, ni tampoco servir mayor ni menor cantidad de la que se necesita.
39 Requerido1 el contratista por la falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado algún artículo, queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así, sufrirá los perjuicios qus se lo irroguen por Ja diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos, comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio-límite mayor á que abonará el Hospital.
Los pollos de 18 onzas de peso, á......... 45 cts. oro.
Los ly.ievos, clase fresco, docena, á.... 45 id. jj.
Habana 30 de Junio de 1884.—El
Interventor, Francisco fiauzá.—Hay una _________
Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñez.—Hay una rúbrica.
Mayordomo
rúbrica.-
Oálculo aproximado de los pollos y huevos que consumirá el Hospital durante el año económico de 1884 á 85, sirviendo de base los consumidos eu el ejercicio anterior.
Pollos... ............ ....... 7300
Huevos........................ 38100
Habana 30 de Junio de 1884.— El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Hay úna rúbrica.— Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Nuñcz.—Hay una rúbrica.
Suministro de víveres y efeclds de lamdo.
Condiciones especiales de este servicio, la Para ser péstor al remate de este artículo, se
Con motivo de haber aparecido en los terraplenes de ia playa Norte y en los muelles denominados de los 'se obtenga la aprobación del Gobierno General y se Finos en Regla, tres pacas heniquen, al parecer proco- j formalice el contrato.
dentes dol vapor americano «City ofMeruia,» por encon-! Ar’t. 5y Tan pronto como recaiga la aprobación trarse algo quemadas, lie dispuesto se cite por este medio, á que se refiere el artículo anterior, el que resultare al dueño de las referidas pacas, para que en el término ¡ contratista, deberá presentar la fianza que sé fija para de 8 dias se presente en e3ta Administración á justificar, cada remate, y de no hacerlo en el término de quince su propiedad para que les sean entregada?; pues de lo \ dias perderá el depósito, quedando nulos los efectos de contrario se procederá á lo que corresponda con arreglo á las ordenanzas.
depósito que hubieren hecho en todo el dia siguiente requiere el depósito prèvio de la cantidad de mil cien del señalado para el remate, reservándose solamente pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, precisaci de aquel cuya preposición fuese admitida, hasta-que mente en metálico, y la fianza será «le «los mil doscien-
bien en metálico ó de la Junta Econó-
Habana, Setiembre 3 de 1884.—Hernández.
ADUANA DE LA HABANA. .
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Pesos.
Cs.
Departamento de Mué Id. de Almacenes.
CONTRAIDO KN ESTA FECHA.
id. de
Contaduría General de Hacienda de !a isla de Cuba.
Elución di: Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
i
Núm. 115.—F? 23.
t). I „uis Araujo, D. José María Vetgarp,D. Carlos \ de bcun, D.IJtaipes Berurte y D, José M arría Nogura, I
Derechos de Navegación ...
Comisos..................
Depósito Mercantil........
Intereses «le pagarés ....
Impuesto sobre bebidas....
id. 25 cts. por tonelada, id. sobre carnes frescas
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por derechos do Im » id. de Exnc
Multas....................
Derechos de Navegación....
Comisos...................
Depósito Mercantil ........
Intereses de pagarés.......
.. 10723	11
.. 4103	57
	os
	G5
	49
276	19
184	64
247	59
100	51
. 7	12
• 21147	19
. 21962	61
. 4J49	49
40	22
184	Gli ... 1 ... i ¡ .„i
; la subasta.
Art. Gq Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio del próximo año de 1885, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio, bajo las mismas condiciones basta que la nueva contrata que se celebre esté aprobada, no excediendo espi prórogá de tres meses.
Art. 7<j La Junta Económica del Establecitjiien- | to reconocerá los eíeotos que hubieren de sumiuistrar-1 se, y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas j ' para cada servicio, lo manifestará al c ntratista para 11 jque inmediatamente lo3 reponga, sin exceder del tiern- j po fijado para cada servicio. Para el reconocimiento] de los artículos ó efectos de suministro? diarios, la Jun- , •ta delegará en el Director y eu el Mayordomo Inter- j ventor. .	'
Art. 8? Si el contratista dejase de suministrar, ó reponer el todo, ó parte de los electos que hubiese de pedírsele en el término que se exije, estará obligado á abanar por su cuento las diferencias de precios á que
tos pesos ó sea la sextante parte, por carta de abono á satisfacción mica del Hospital.
2o Los víveres y efectos habrán ele ser de la clase y condiciones que se detallan, los cuales entregará el rematador dentro de las veinticuatro horas de hecho el pedido por medio de un vale que expedirá el Mayordomo del Establecimiento.
3a Requerido el contratista por la falta de entrega del pedido dentro del término fijado, ó bien porque le fuese rechazado algún artículo y no reponiéndolo inmediatamente, estará obligado á pasar por los precios á que el Hospital tenga que adquirirlos, comprándolos en cualquier parte por cuenta del contratista.
Precio-límite mayor á que abonará el Hospital, I03 efectos siguientes:
ORO,
Artículos y unidad.
Aceite vegetal, 1 litro.......
Aguardiente de caña, garrafón.
Ajos, mancuerna...............
Arroz, semilla, 1 kilo......
------------------O í -------1 '	---’	"	O
1 rueiitfi de su cuenta el [\ag«> de todos J03 listes ó con -! ducciones.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten entre el re-| matador y la Juuta Económica del Establecimiento, ó ! sus delegados, sobre el cumplimiento, rescisión y demás efectos de la subasta, serán resueltas por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, y el contratista ' no tendrá derecho á reclamar indemnizaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la citada Junta Económica.“
Art. 10. Ei pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza, ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar durante el año
... 46 1 75 ... 45 ... 10
Azafrán, flor, 1 id............................. 31 50
Azúcar nlanca, polvo, 1 id.......................... 19
Cebolla del país, 1 id.....................•••• jo
Coñac Laferrier, V caja......................... 7 ...
Cerveza Founger ó I’P, docena................... 4 75
Chocolate de Mestre, 1 kilo..................... 42
Café, 1 id.......................................... 40
Garbanzas, 1 id..................................... J8
Harina de Castilla, id ......................... ... 42
Idem de Sagú, id.
Manteca en tercerola, 1 id ........................ 38
Pasta ó fideos Isla, 1 id Patatas, 1 id
Suministro de leche de vaca.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor al remate de este artículo, se «requiere el depósito prévio de la cantidad de ciento sesenta pesos, ó sea la dozava fiarte del presupuesto, preoisamente en metáliro, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será la de trescientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Hospital.
29 La leche habrá de ser pura, sin mezcla ni adulteración,.y el contratista estará obligado á suministrarla de la mhncra siguiente: Entregará ántes de las cinco de la mañana las des terceras partes del pedido ó vale del dia anterior, y el resto basta el completo de! vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia en que recojerá aquel, «le modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesario,, y si así no lo verificase, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista la diferencia que entregue de menos. Tampoco se le admitirá ni tomará en cuenta lo sobrante-ai completar el pedido; adviniéndose, que también será de cuenta del rematador, reponer inmediatamente la leche que se cortase en el acto de cocerse.
39 Como quiera que son muchas las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata, máxime en la cantidad que exige este servicio, queda entendido, que si el contratista incurriera en taita por 3eis vece« consecutivas durante un mes, se procederá á la rescisión del contrato con pér-«lida de la fianza que tenga depositada, prévio acuerdo de la Juuta Económica y competente autorización del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá valor este artículo,
Pricio-límite á que abona: á el Hospital.
El litro do leche pura, á 10 centavas oro.
Habana 30 de Junio de 1884.— El Mayordomo Interventor, Francisco Bauza.—Hay una rúbrica.— Vto. Buo.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nufisz.—Hay una rúbrica.
l’s. Cs
------Cálculo aproximado de la cantidad de leche de vaca
«jue consumirá el Hospital durante ei presente año
económica, sirviendo «le base ejercicio anterior.
la consumida en el
Leche consumida, litres....... 27306
Habana 30 do Junio de 1884.—El Mayordomo Interventor, Francisco Bauzá.—Hay una rúbrica.— Vt-'. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Nufisz.—Hay uní rúbrica.
Real Casa Hospilal de San Lázaro.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción del contrato, y además satisfacer importe de los anuncios de! presente pliegj eu la Gaceta y Boletín oficial que les corresponde proporeionalmente.
- Art. 12. La fianza que p estaré el contratista no Suma.......... 26316 99 1 se le será devuelta hust» que no termine por completo
Pimenten, 1 id .. Sal, espuma, 1 id Idem, grano, 1
, Dispuesto por el E*cmo. é limo. Sr. Vice-Presi-u2 dente de la tíxema. Junta General de Beneficencia, o Tie so subasten nuevamente los suministros do com-21 bustiblcs, ropa, calzado y medicinas que necesite este (>< ¡ Hospital en el actual año económico; S. E, I. lia tenido á bien señalar la uua de la
76
id.
— tarde del dia 17 del que ¿I j cursa para que tenga efecto dicho acto en el Palacio HAm„i<Ti ¡A	13 j	Episcopal ante una Comisión de la expresada Junta.,
1	ñi” ................................ ®¡l,Se anuncia por este medio para general conocimiento,
ociueta, 1	ia.................................. 40	con advertencia de que los pliegos do condiciones que
Velas esperma, libra............................ 23.	han de servir de base á la referida subasta so publica-
vino tinto, litro.... .	. ............... ... 15 ron en las Gacetas de los dias 11 al 18 de Junio dl-
genereso, barril 39 litros............ 7 ... |t¡mo.
Habana, 5 de Setiembre de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Vino generoso, barril 39 litros.
Vino seco, id. 45 id...............
Vinagre, garrafón.................
50