/
ACCIONES.
H¡íuoo Español ile la isla de
Cuba...a................. 17 á 1«! P-§ O. oro.
Banco Industrial......... 65 4 54 p.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................50 á 53 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos \ N , ‘ .
y Depósitos de la Habana... / JNomiual-Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nominal. ,
Empresa de Fomento y Na-	. .	'	'
vegacion del Sur........ 75 ft 74 'p.g D, ! - -
Primera Compañía de Vapo-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenos de	■ ■
Haoendados.............. 55 á 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Hali#na. C0 fl 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -.......... 73 & 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 50 & 49 p.g	D.
Compañía Española de alum-brado de Gas de Matanzas... 50 & 49 p.g Sin id.
NSnan!PaflIa.!,e.	U} 80 * 79 P-3 D- ^o.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 72 4 71 p.g E. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 58 A 57 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jücaro... 15 á 14 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.- ................ 48 á 47 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 48 á 47 p.g D. oro.
Id. de Caibarien & Sancti Spl-
ritus................... 59 á 58 p.g D. oro.
Idem del Oeste............ 93 á 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia do la Habana á Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 39 4 38 p. g D. >
Idem del Cobre........... 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............. 80 A 79 p.g D. Sin id.
Refluerla de Cárdenas.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ 150,00) Rmia dol 3 p.g y 1 de amortización, á 87 p.g D. oro C.
$ 5,000 Bonos del Ayuntamiento, & 754 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. 4 á 7 p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra.........-	10} A ?()J p.g P. 60 d|V.
.	f 53 A <¡\ p.g I’. 60 div.
Alemania............ 3j á 4 p.g P. 60d,v.
_ , - T- i ,	( 9 4 91 p.g 1*. 60 drv.
Estados-Unidos......{ ,0	í()^p| p
{8 p.g hasta 3 m-ses, 9 p.g hasta 4 y 12 p.g hasta 0, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
illanco trenes de Derosno yl „ , 12 r-
Killieux, baio 4 regular./	a rs‘ ® oro'
Lleta id. id. id. bueno ft supe-1 ft 13 pj
rior....................J	-
Idem id. id. id. llórete..	14 id. id.
Cogucho inferior ft regular numero 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno á	superior	número 1	R. . 7
lOáll-.................../	-	7ia>
Quebrado Inferior ft regular! c 1 & o
número 12 A 14........../	4 9 ,U‘
Id. bueno n? 15 A 16 id...j
Id. superior n? 17 A 18... [• Nominal.
Jd. llórete n? 19 A 20....J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
.De 5J A 6 rs. oro (jj, según envase, polarización y maraero.
AZUCAR DE MIEL.
2J A 34 rs. @ oro según envase, polarización y número.
azúcar mascaeado.
De SI A 4 J rs. oro, sogun polarización y cluse.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
P. Manuel Fentemit.
D, Antonio,H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou. i). Joaquín Tosoano y Blaiu.
Habana 17 de Julio de 18S4.—El Sindico interino, A. Medina y Nufie?.
Registro de la Propiedad de la Habana.
Desde el dia 17 del corriente quedará trasladada dicha oficina á la calle de Cuba vq G0; siguiendo las horas de despacho de 10 á 4 de la tarde. Lo que se avisa ál público en cumplimiento «leí artículo 27ó del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Habana, Julio 15 de 1884.—El Registrador, Dr-José Manuel Triana.
■ '
Muñoz, señalándole el Cuartel de esta [daza 6 Coman- ! de! gUCrrillelo que fúé de este Batallón José Sánchez datreia militar si se hallase fuera de ella, donde deberá j Silveira, fallecido el 11 do Jumo do 18bl a cousecuen-
CUABTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
i presentarse personalmente dentro del té fin no de treinta dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle. Fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín oficial y demás periódicos de ríoétumbre para que venga á noticia de todo3.
En;Suijt¿afijaralárjus diey.-y ocho dias de Mayo de mil, odiócjentos ochenta y!/eüatro.—El Alférez fiscal, Eduardo-- Gbbaftlez I’eñft,—H’or su mandato.—• Félix Retamar.
J°| M¡Ú ) D U ' '!	’
Requisitoria.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel ¡Comandante de Caballería y Fiscal militar de la plaza de Santa Clara y de su Consejo de Guerra permanente.
Halláudome iuslruyendo causa criminal contra el paisano Cárlos Agüero y su partida, por robo, secuestro y asesinato; á todas las autoridades, tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del indicado sugeto, y si fuere habido, lo pongan á mi disposición y con toda seguridad en la Cárcel do esta ciudad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santa Clara á 25 de Junio de 1881.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Calbetó.
rebeldía sin más llamarle ni emplazarle, fijóse y pu bliquese este edicto en los sitios de costumbre Gaceta
Comandancia Militar de, Puerto Príncipe.
Don Francisco Marteli Cerda, Comandante graduado Capitán dol segundo batallón del Regimiento de la Reina núm. dos de Infantéríá y fiscal militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el ex-Teniente de Movilizados D. Manuel Cebalíos Peñaranda y ex-guerrillero Eulogio Izuaga, sobre hurto do un caballo; por el presente primer edicto, cito á Joaquín Mariano Echemen-dia, hijo de Andrés y de Eduvigis, natural de Sancti Spíritus, de color trigueño, que perteneció al batallón Guerrillas de la Trocha, y en la actualidad licenciado del Presidio, para que el término de ocho dias comparezca en esta fiscalía con objeto de evacuar como testigo un acto de justicia, y en el caso de bailarse ausente se presentará á la autoridad militar más cercana, dándole noticias de su domicilio, con el fin de poder librar el oportuno interrogatorio. Y para quo este edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los Boletines oficiales de la Habana y esta provincia.
Dado en Ciego de Avila á veintiséis de Jimio de rail ochocientos ochenta y cuatro.—Francisco Marteli.
Don Fernando Piñeiro Piñeiro, Capitán graduado Teniente de la terecia Compañía del primer batallón del Regimiento del Rey núm. I de Infantoría Fiscal.
Habiéndose ausentado del pueblo do Ciego de Avila el soldado de la 4á Compañía de dicho batallón y Regimiento, Cesáreo Nuñez Fernandez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción por haberse ausentado dol pueblo ya citado, en el cual se hallaba rebajado para trabajar en su oficio desde Io. de Setiembre del año de 1882, desde cuya fecha no ha justificado su existencia.
Usando do las facultades que estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza en esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias á contar desdo la publicación del preseute edicto á dar sus descargos, y en caso de 110 presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Nuevitas 19 de Mayo de 1884.—El Teniente fiscal, Fernando Piñeiro.
Comandancia General de /Santiago de Cubo..
D. Luis Díaz Flor, teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal Miiitar.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército mo coucedeu como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallen Francisco Ortega Ropero por el delito de deserción cometida el 22 de Abril del año actual, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este poblado, ú responder á los cargos que le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad sé fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de ltt Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en San Luis á I03 19 dias de Mayo de 1884. —El Alférez fiscal, Luis Díaz Flor.
D.
Teniente del pri-Iufantería de la
Comandancia general de las Villas.
Don Manuel Jiménez Jiménez, Teniente graduado Alférez de la Cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número 0 y Fiscal dol mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del citado Batallón Pedro Prats Vicente por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; ¡mes de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaua y Boletín Oficial de esta' Provincia.
Santa Clara 5 de Junio de 1884.—Manuel Jiménez.
Don Enrique Hernández Ferrar, Comandante gradúa do Teniente Ayudante y Fiscal del Escuadrón de Cortés 59 de Tiradores.
'Habiendo desaparecido de la Plaza de la Habana ‘el Cabo segundo Arturo Ferrcr Zayas á quien por j tal motivo sigo sumaria, y en uso de Jas faeultdaes que las Reales ordenanzas rae conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo comparezca personalmente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón para responder á los cargos que le resultan. Y para que tenga la debida publicidad esto edicto so insertará eu loa periódicos oficiales de esta Ida.
Santa Clara 9 de Junio de 1884.—Enrique Hernández.
cia de la catástrofe ocurrida al cañonero ‘ Cuba Espa- Oficial y Boletines do esta Provincia y ñola, se haca necesaria la presentación en esta fisca- Clara para que llegue á noticias de todos, lía do Doña Modesta.- Sjj'víiííjH piadre del citado guerri- -----
Juan Reyes dol Moral, Capitán mer Batallón del Regimiento Corona número 3.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de la3 causas que motivaron la deserción del soldado de la sexta compañía de este Batallón Luis de la Rosa Soria, y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas dol Ejército como Juez fiscal del mismo, por este mi, segundo edicto, convoco, llamo, cito y emplazo al páisftn o I). Sixto Roselló Llopiz, con J objeto de que preste una declaración en la sumaria que por deserción instruyo á dicho individuo señalándole como fiscalía el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este punto donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación |del preseute en la Gaceta oficial de la Habana.
Palma Soriano 24 de Mayo de 1834.—El Juez fiscal, Juan Reyes.
D. Federico del Pozo y Mata, Comandante del segundo Batallón, del Regimiento Infantería de la Corona número 3 y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra elsold ado de C3te Batallón Sil-verio Diaz Llórente por el de lito de deserción, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca eu el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este poblado á responder á los cargos quo le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad s e fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletin oficial de la Provincia de Cuba y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en el Poblado de San Luis á los 20 dias de Mayo de 1884.—El Comandante Fiscal, Federico del Bozo.
ñola,” se hace necesarioTa'presentación
......
llero, y usando de L,-j facultades que cu c-tos caso3 ' conceden las Realcé'h deiiaii/.as á los oficiales' del Jíjér-J cito, por el presente ó I i rito; etilo,' llamo y emplazo por ¡ el término de treinta il^aá á^hoiíhr desde la publicación) del presente á la ya ci'inja tjqt. D-f MudesQi Silveira, á fin de que á la b re ved vi p isiUleae persone 011 esta fiscalía (sita en el poblado del -Aserradero) ó: bien ve.-i-j.fique su presentación ó participe su residencia á la Autoridad Civil ó.MJÍtal-hfél punto eu que resida, á cuyo fin y á uomhVjleL Jj'.’jf ,y- «Id mió,, ruego y encargo, tanto á las A-,uoiiila,d(ys Civiles como Militares, den el oportuno üvisdeú cáta Fiscalía ó bien á las oficinas de este Batallón caso de presentárseles la ya morí tada señora.
Y á fin de quo llegue á conocimiento de la interesada, so expide el preseute en el Aserradero á los 2G dias del mes de Jnuio del año 1884.—Francisco Val-ver d'e.
la de Santa
Dado en Matanzas á 8 de J ulio de 1884.—Mariano Martí.
Registro de la Projoicdad de Cienfuegos.
Don José G. Verdagqery Kiernao, Registrador de la Propiedad deLpartido judicial de Óiehfuegos. Bago saber: que el dia «eia del mes actual, me lian sido presentadas - por el Excipo. Sr. D. Tomás
D. Federico del Pozo y de la Mata, Comandante del segundo Batallón del Regimieuto Infantería de Ifl- Corona número 3 y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Rea les ordenanzas del Ejército me conceden 000)0 Juez Fiscal do la causa instruida contra el soldado de este Ba tallou Joaquin Pilis Pilis, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veinte dias comparezca al cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este Ppblado, á responder á los cargos que le resultan.
la debida publicidad se
cía
_ Y para que este edicto
Don Eduardo Gonzalez Peña, Alférez de la quinta • fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el Compañía del batallón Cazadores de Baza nú- ¡ Boletín oficial de la Provincia de Cuba y Gaceta efímero seis.
Habiéndose ausentado ds esta plaza deSanta Clara el dia 26 de Febrero último el soldado de ¡a primera Compañía del expresado batallón, José Ruiz Muñoz ó José Rebull Muñoz, áquien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en ■estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el preseute, llamo, cito y emplazo
e J:-u ~	-D..:, ST..af„ /. r?oV,„ll
Comandancia de Matanzas.
D01; Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente do Matanzas.
Torry y Adan, una solicitud y relaoion, pretendiendo la inscripción en este Registró, de una finca rústica que adquirió de D. José M1? Aguayo, como apoderado de D. Francisco de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de inil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denoraina-! do “San Fraucisco,” compuesto do cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes á setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un ceutiáreas; enclavado en la3 haciendas “Lajas,” “Nuevas” y ‘Cruces” y 011 el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el Sur con el potrero “Snu Alejo” de D. Estébau de la Tómente y con el ingenio Je elaborar azúcar “San

Depósito
Fort y Sal por haber desaparecido de esta Plaza. En
„„	1	1 i* I, )	|	1 ti 1	CUCHI tt y IJUl UJL	CUIICl CIUUIIIU ICili u
uso de las facultades que me conceden las Reales or- Lajs ¿on terrenos del ingenio de elabori
flpnnnzsia nnr pero cominrln c-iliprn mfr» omn xr omn	.	.. . . . .
denanzas, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación do este edicto, se presente en e3ta Fiscalía, calle de S. Alejandro núm. 4, Versalles, y de no verificarlo incurrirá en la responsabilidad á que haya lugar.
Matanzas, 23 de Junio de 1884. —Luciano Aneiros.
terrenos de D. Lugardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Oeste con el camino real de Cruces á
ar azúcar
“Carácas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enclavado en las ¡mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ o hago público á fin de si algún comuuero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, deDtro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si ausente de ella ó careciese de representa-,s T, , ,,,	,r. ,	.	, , . . cion, en la forma prevenida en la regla quinta dolar
on Ramón de Camus ía cmonte, emente del ba- Hculo ciento veinte del Reglamento para la ejecución tal on Cazadores de la Umon numero dos y Fiscal de ]a Le>. Hipotecaria. Y para publicar en k Gaceta uitar de esta Villa.	de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á nueve
En uso de las facultades que las Reales ordenan- de Juuio de l884.-José G. Verdaguer y Kiernan. zas del Ejército me conceden como Juez riscal de la 1 causa instruida en averiguación de la herida y muerte del asiático Cleto, ocasionada eu la noche del cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, en el batey del ingenio “Santa Elena,” por una pareja do Tiradores del primer Escuadrón; é ignorando el paradero de uno de ellos, llamado Ramón Sánchez Neira, que según antecedentes fue licenciado en Agosto del año próximo pasado, fijando su residencia en Cienfue-gos; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término
de veinte días á contar desde la publicación de este -Sant"a Cruz, segun ei testimonio de la protocolaron
se presente en esta fiscalía, (Cuartel de infantería,) 1 -	................... -
con objeto de comparecer ante el Consejo de Guerra que ha de ver y fallar la causa referida; bien entendido que de nó hacerlo así, se le seguirá el perjuicio correspondiente.
Colon, 5 de Junio de 1884.—El Teniente Fiscal, Ramón do Cámus.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Torcer Jefe del batallón Cazadores de la Union número dos y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de
Don Jofé G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que el dia 2G del corriente, me han sido presentadas, suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas y Santa Cruz, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro, de una finca rústica que hubo por adjudicación en la testamentaría é intestado de I03 consortes Sr. Ldo. D. José Gregorio Diaz de Villegas y Sra D1.1 María Josefa de ■lili 5	’	‘	de
la “cuenta de liquidación, división y adjudicación,” de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, ante el notario de esta Ciudad D. José G. Verdaguer; siendo ¡a descripción de la fiuca, cióme sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “La Josefa,” ubicado en el barrio de Caunao, hacienda del mismo nombre en el término Municipal de Cienfuegos y compuesto de setenta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas ochenta y siete hectáreas, ochenta y tres áreas y cuarentay doscentiá-reas, conteniendo las fábricas necesarias á estaclase de
Linda por el
,	.	,	.fincas para la elaboración del azúcar
primera deserción contra el soldado déla cuarta cumpa- Norte con los sitios nombrados do Caunao, porpieda-iik de batallou Cazadores de la Union numero dos, Jo- des dn Josefa Hernández, viuda de Zavaleta, de se Irallero Garccs, y usando de las facultades que para
estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Trnllero Garcés, para que en el plazo de veinte dias, á contar desde el de la publicación de esk, comparezca en la Guardia de prevención del Cuartel de Manta Cristina en esta Ciudad, á dar sus descargos y defensas, en la inteligencia que si no lo ver fica so le seguirá la actuación por los trámites de ordeuauza y será juzgado en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia. Dado eu Matanzas á los un dia del mes de Julio de 1884.—Mariano Alartí.
Don Ramón de Cámus Viadomonte, Teniente dol Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal Militar eu esta Villa,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me coiicedeu como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de la herida y muerte del asiático Cleto ocasionada en la noche del cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, eu el batey del Ingenio “Sauta Elena,” por una pareja de Tiradores del primer Escuadrón, é ignorándose el paradero de uno Jo ellos llamado Paulino Porez M11-
D. José Tapia, de D. Manuel Villalon, de D. Francisco Vigil y de la sucesión de Diaz y con el camino Real de Caunao; por el Sur con terrenas de la sucesmn de D. Tomás Sánchez y de Da Santos Prieto; por el Este con el rio Caunao y con sitio de la parda Dolores González y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Caridad” do i). Autonio Goytisolo. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda de Caunao, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación, en la forma provenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintisiete de Junio de mil ochocientos ochenta cuatro. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kieruau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hugo saber: que el dia cuatro del corrieu te, rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Tomás Torry, pretendiendo la inscripción á sil nombre en este Registro, de una fiuca rústica que hubo de D. José Mu Aguayo como apoderado de D. Ma-
ñoz, que 3eguu antecedentes fue licenciado en fin do | Iiue] Rodríguez del Rey, segun testimonio de la escri Agosto del año de referencia, fijanno su residencia en tura de veintiocho de Juuio de mil ochocientos sesenta esta Villa; por el presente segundo edicto, cito, llamo y ¡y Uü0l ante D. Luis M. Arredondo, Escribano que fué emplazo al expresado individuo para que en el término l do estft ciudad, siendo la descripción de la finca como de veinte dias á contar desde la publicación de este, se ' .sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Carácas”, presente en esta Fiscalía. [Cuartel de Infantería] con 1 ántes “Santa Sabina”, con un potrero anexo, compues-objeto de comparecer aute el Consejo de Guerra que C() eu gu totalidad de cincuenta y cinco caballerías de ha de ver y tallar la causa referida; bien entendido tierra, equivalentes á setecientas treinta y ocho hectá-que de no hacerlo así se le seguirá el perjuicio corres rca3) once área.« y doce ceutiáreas, que se dividan en pendiente.	.	esta forma: treinta y una caballerías que equivalen á
^	Colon	20 de Mayo de	1384.—El	Teniente	Fiscal,	, cuatrocientas' diez y seis hectáreas, dos áreas y	sesenta y
Ramón do	Cámu3.	| tres ceutiáreas, ubicadas eu la hacienda “Las	Cruces”,
«	.	-------;	'término municipal de este nombre, y veinticuatro ca-
Dou Sebastian Hernández Diaz, Capitán graduado Gallerías que equivalen á trescientas veintidós heotá-Ayudante del Escuadrón de María Cristina 89 de ¡rga3( ocho área3 y cuarenta y nueve oeutiáreas, ubica-Tiradores y Fiscal nombrado para actuar como da3 ell [a hacienda “Las Lajas”, tórmiuo municipal de talen	la causa que	se	instruye	contra	Carlos	jSat,ta Isabel de las Lajas; linda la totalidad	del inge-
A güero y su partida.	! nio “Carácas” por el Norte con el pueblo de Santa La-
ustruyo causa por haber echo fuego á fuerza armada j caTlejoñ de Sauta Isabel de las Lajas al camino Real y muerte de un Guerrillero en los montes de las Aura3 |de Cienfuegos á Santa Clara, y por el Oeste con el y Lagunas del Eauchueloel dia 13 de Agosto de 1883. j cammo Real de las Cruces á Santa Isabel de las Im-Por este mi segundo y último edicto, cito, llamo ¡jas. i¡ada ]a porción enclavada en el término municipal y emplazo á Cárlos Agüero, cabecilla do la partida y ¡ de jaa Crqcea por el Norte con el resto del ingenio
“Carácas”; por el Sur con el potrero “Sabana de las Cruces, ya citado; por el Este con el ingenio “Dos Hermanas” y callejón de Sauta Isabel de las Lajas, ya
y emplazo á Cárlos Agüero demás que la componían, para que eu término competente que marcan las ordenanzas generales de’. Ejército se presento eu la Cárcel publica de esta Villa á dar sus descargos en la causa que se les sigue ó de lo contrario serán juzgados en rebeldía.
Colon 16 de Juniodel884.—El Ayudante Fiscal, Sebastian Hernández.	_______
¡e la Habana.
Dado en el Poblado do Sau Luis á los 20 dias de Mayo de 1884.T-E1 Porasndaute fiscal, Federico del Pozo.
D. Francisco Valverde y Valverde, Alférez déla segunda compañía del batallón de Guerrillas y Juez Fiscal nombrado por los Jefes del Cuerpo. En expediente que instruyo para acreditar los de
mencionados, y por el Oeste con el camino Real de las Cruces á las Lajas; y la porción enclavada en el término muuicipal de este nombre, linda por el Norte con el pueblo de Sauta Isabel de las Lajas; por el Sur
------- Icón la otra porción de terreno ya deslindada: por el
Pim Julio Fránquiz y Martínez, Alférez del Batallón Estacón el ingenio “Dos f^ermanas” y callejón de Cazadores de la. Union número dos y Fiscal del Santa Rabel de las Eajas, y por el Oeste con el cami-expediente que se instruye en averiguaoiou del j no Real de este punto al de las Cruces. Y como dicha paradero de los soldados de la secunda compañía ¡finca se halla enclavada en las haciendas “Cruces” y del mismo Antonio Soriano Cobos y Bernardo.“Lajas”, lo hago público á fin de que si algún oorau-Espafia Casanovo por desaparecido.	j ñero ó partícipe en ellas se oonsidera porjudioado con
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del la inscripción que se pretende,‘ocurra á usar do su Ejército me conceden como Fiscal del citado expe- jjereeho dentro dol término de treinta dias hábiles si diente, por el preseute segando edicto, cito, llamo y ( residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella emplazo á los referidos soldados para que en el térrai- ú careciese de representación, en la forma prevenida en no dé veinte efias comparezcan en la guardia de Pre- ]a regla quinta del artículo ciento veinte del Regla-vención del Cuartel de Santa C istina con objeto de ¡mentó para la ejecución de la Ley Hipotecaria. v
hacer sus descargos, en la intelijencia que de no verificarlo así se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 27 de Mayo de 1884.—Julio Fránquiz Martinez.
para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kieruau.
QUINTA SECCION
EDICTOS,
Dou Mariano Martí y Castro, Comandante segundo Jefe accidental del Batallón Cazadores déla Union número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la quinta Compañía de este Batallón Manuel Fernandez Silva el cual, perteneciendo á la segunda compañía del disuelto segundo Batallón del Regimiento de Iufaute-■ t. , ,T r, a t i.
j_ o ..	-	rr ® 1 -i ,	-	. Don Juan Va dés Pagés, Juez de primera íustancia en
ría de Reus en primero de Enero de mil ochocieotos ochenta y uno, obtnvo pase de rebajado para trabajar ~l	A,. 1.1 Pi'itvmrda da í-úinta filarli sin
propiedad del Distrito del Cerro Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Andrés Piñeiro Perez y López, natural J	d-día* V ocho uño«, deneudieute.
¿K.r primer edicto a dicho José Ruiz Muftoz 6 Rebull techos á pensiou qué pueda tener la familia horedera y de no verificarlo se seguirá la causa y sentencíala eu
’	i r ^	'	*	*	•	v	»
en el Iugenio Solá de la Provincia de Santa Clara sin ^t......__________
que después de la disolución del referido Cuerpo haya «le Galicia, soltero, de diez y ocho años, dependiente,
vuelto á dar noticia de su paradero, usando de las fu- ¡ {Ál0 <Je D. José y doña Josefa; A fin de que dentro del ,,1.1	.	.	iini i téiinino (le nueve día» se presente en este Juzeado á,
cuitados que para estos caso» conceden las Reales orde-; descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se nauzas a los Oficiales del üjercito, por este mi primer ¡ ie sigue por robo A Dan Diego Suucbez Oteio;) cierto y edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Fer- ¡ seguro de que si ad lo hace se le oirA y administrará nandez Silva, para que eu el término de treinta dias justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y cou-
á contar desde la publicación de este edicto comparez- i ‘unY^é	^ UsJPenas de.)u ^ r I>°[ bastante
„„	D______.	, , f : , , L \ ¡os k9trados del Juzgado con quieu se euteuderán los
ca en la guardia de l retención del Cuartel de banta demás tiAuiites que ocurran.—Habana Julio 14 de 1884.
Cristina de esta Ciudad á dar sus descargos y defensas ¡ —Juan ValdCa Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco,
1668 K ü II
¡ Don José Goiloy García, Juez de primera instancia del 1 Distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A Mr. John Bro’wn, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en cate Juzgado, para haaerle una notificación en la cansa que se le sigue por resistencia ft la Autoridad; seguro do que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Julio 11 de 1884.—Por su mandado y por D. Bernardino Sua-rez. Domingo L. Oliva.	1601 E O 17
D. Ramon M* de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por iste primef edicto, cito, llamo y emplazo A la morena Patrona pared, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel dee3ta capital ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que sa le sigue por hurto de ropas A D. Andrés Rovira, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so io declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 7 de 1884.—Ramon María do Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	1569 F, O 17
Doctor D. Ramon Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.	..	,,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pablo Bacalao, .natural de Jibacoa y vecino del mismo pueblo, casado, mayor de 25 años y de oficio labrador, A Üu de que se presente en esto Juzgado A descargarse do la culpa que le resulta en la enusa quo se le sigue por lesiones, teniendo paradlo el término de llueve dias, cierto y seguro de que si así lo Induro ae lo oirá y administrará justicia y en otro casoso lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites q'ue ocurran.—Jnruco Julio 5 de 1884.— Ramón Martínez y Moral s.—Rafael Aguiar. Y paraquoel nre-tsente se inserte en tres números consecutivo* do la ua-ceta oficial expido el presente cu Jaruco fecha ut supra. —Rafael Acular.	1571 E O lí
Dou Pablo Martiuez danz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el preseute edicto se convoca á D. Antonio \ az-quez, encargado que fué de la cuídatela calle de Sania esquinad infanta, para que dentro del término do nueve dias á contar desde la fecha de la última publicación se presente en este Juzgado, calle deChacon uúmero . . , á evacuar uu acto do justicia en la causa número 18< -Habaua Julio 2 de 1884.—Pablo MartínezB-nz.—Por su maudado, Mateo G. Alvarez.	1598 E O i ■
Don José Hernández Leal, Juiz.de primera Instancia de este partido.	_
Por la presente requisitoria, sollamay Luuoaa Juan Doria y Peroz, conocido por Juan Fraga Doria, natural del pueblo de los Silos en la isla de Tenerife, de 27 año.'s de edad, soltero, billetero, hijo legitimo de Antonio Dorta Hernández y Ana Perez. Vargas, euyo paradero se ignora para que en el término de treinta dias com -. parezca eu este Juzgado para practicar ciertas diligencias peudientfs en la causa quo contra él y Antonio Hernández Trujillo se siguo por uso indebido de paia porte, pues así lo he dispuesto por hallarse aleno procesado comprendido en ei número primero dol artice! ■ 366 de la Compilación general sobre el enjuiciamiento criminal, al cual se apercibe de que noprcBentándooe dentro de dicho término será declarado íebeldu y le p» rará el perjuicio A que hubiere lugar oon ai regio í, U
Ijey__Dado en la ciudad de Manta Cruz do ia Palina S
22 de Mayo de 1884.—J osé IT. Leal.—Por mandado de Su Sría..Miguel de la Concepción y Diaz. 1600 F. O 17 D. Antonio Sierra y Gato, Juca de primor» In Tanda de esta Villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Celestino Oramas, de e mdicion libro, de nación lucumí, vecino que era de esta Villa y cuyas domili generales se ignoran, siendo el mismo quo en uulon dol otro Hilario Aguirre sacó un premio en un billete de lotería, para que dentro do nueve días contados desde esta fecha se preseute eu la Cárcel de osta 'S illa & descargarse de la culpa que le resulta en la pausa formada por falsedad é injurias, cierlo y seguro do quo ni así l„. hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuma» é incutilo en la-i penas de la Ley, sirviendo por bastantes lo:: Rniradosdoi Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Quo así lo tengo dispuesto.—Guanajay Julio 8 de 1834.—Antonio Sierra y Cato. -Por mandado de Su riña , Francisco M. GIspert.	R V 1
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por eite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término do nueve dias se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quosc lo sigue por hurto de una yunta de buoyes ft D. A lejo Lopez, cierto y seguro (pie si así lo haciere se le oirft y administra-.'ft recta y cumplida justiciay do lo contrario so lo declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Junio 30 de 1884.—José Lirio v Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casale y Valdés.	1552 K O 17
D. Tomás Varis y P,odriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José María Perez, oficio campo y vecino de Calimete, ft fin de que eu el término do nueve días contados dtsde la fecha ae presente eu ia cárcel pública ft (Ies-cargarse (lo la culpa que lo resulta en la causa que se o 3igue de oficio por Imito; seguro de quo haciéudo.o así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario solo declarará rebelde y contumaz y por ha-tan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos tra-mite« posteriores del juicio.—Colon 7 de J ulio do issi. —Tomás Valla. -Por su mandato, Manuel \ . Lavarría.
1660 36 O 1 *
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ft D. Ambrosio Diaz, natural de Manila, imiterò, do cuarenta años de edad, oficio marinero y vecluo de Regla, a fio de que en el término de nueve dias contados desde lt» fecha se pri sente en la Cárcel de esta Villa á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa queso lo siguo por lesione-- seguro deque haciéndolo así se le oirá y adiri: nistrará justicia y eu caso contrarío se ln declarará rebelde y contumaz y por bastante losE«irados del Jurga-do con quien se entenderán los tráriutei po.-ioru>rcs dol juicio.—Colon 8 de Julio de 1884.-Tomáe Valls.-Por mandato doB. Sría., Manuel V. Lavairta. h>0o LO t, Dou Aureliano Martin y Alonso. Ja z do primera instancia de esta ciuda-J y su partido Por el preseute primer edicto, cito, llamo y oirqrla-zo á D. Manuel Duranaal. natural do Cananas, vecino mie fué del pueblo de U Salud, soltero, labrador y de 2.4 años de edad, á «u de que dentro del término do nuevo días so preseute eu la (árcel de osta ro.erida ciudad ft rcspODoer de lo» cargos que 1« resukan en la	quo
pe le sigue por rapto de la parda Aturda uaranauo, apercibido de que de no verificarlo so lo declarara rebo^ de y le parará ol perjuicio que haya lugar con arreglo ft la iLcy.—Bejucal Julio 1? de l881.-Aureliat:o Martin v Alonso.—Angel Carballo.	1557 F. G L
Don Pablo Martínez Banz, Juez do primera instan, -.a del Distrito del Pilar.	.„re	-s
Por el preseute edicto se convoca á I). Joao i. ujoía Reino, hijo de José y de Antonia, natural do San Miguel del Puerto, platero y de 34 años,	‘
dtl término de nueve dia» se presente en esto Ju ijad , calle de Chacón número 27, & evacuar ^no^dojusu-eia pues así lo tengo dispuesto ft virtud do exhm to de Sr. Juez del distrito del Mor en Valeue.n,—Habanai oó de Junio de lS84.-Pablo Martillea kan*-—f°r ™ ^ar>--«lato, Mateo G. Alvaroz.	lo9J O - G
Don Pablo Martínez Hanz, Juez do primera radancia del Distrito del Pilar.	„	,
Por el presente elido se convoca a D. Jo..a cora •/O, natural de la Coruña, sol toro, cocinero y de 22a fio. de edad, para que dentro dol término de »neve dift; ft contur desde la primera publicación de este edicto^ presente eu el Juzgado, callo do Lijaron jj^mero horas de audiencia, ft evacuar mi
causa número 231 en la que así lo hc'bspuosto.-Hal . na 8 de Julio de 1884,-Publo Martmez Sanz- Por mandato, Mateo G. Alvarez.	^
Don Cárlos Quintiu de la Torre y l oblan JUCZ (10 pn m-ra instancia del Distrito .!<> lielon .lo oda capito... Por este primer edicto, cito, llamo y emp.ara á I • Francisco Macías y Audreu, natural de esta capitaf casado cochero, de 36 años de edad y veoino quo fué d: la callo de Oquendo número 18, para quo en el termino de nueve dias á conlar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado.33 á descargarse de la culpa q«0 resulta tu la causa que en este Juzgado se lo sigue por d delito de lesiones á Don Sebastian Gil V daño en ja propiedad; cierto y seguro de que si asi lo oirá y administrará justicia y en otro caso se « raí á rebelde y contumaz y se entenderán con losi eAra-1 dos del Juzgado las notificaciones y ( ornas trflmhe» j <tue le resulten en la misma.-Habana	39 d°w4'
! —Cárlos Q. de la Torre.-Por mandato deH^ria.^Juan
1 D.‘ cirio?Quintín de la Torre y Coblau, Jui-z do prime-]<■> instancia del distrito do Bolon»	.
Poneste primer edicto, cito, llamo y emplazo ft 1 .
! traslado que se íes ha conferido de la acusación fiscal eu i. p-uiss no se les sigue por estafa; ciertos y seguros d.* U,oJuiS-iJ lo hicieren se les oirá y administrará rada \ JCÍuS jufticta V de lo contrario se les declarará re-bel los y contumaces 6 incusos eu las penas do Ja Lej v v,ní bastante los estrados del Juzcado para loa ni ferio-
i r(' trámites del procedimiento.—Habana 11 do Juh < s
ÍSSI.-Cirios Q. de la Torre.-Por man.hdo de M Sría.. Eligió Bonachea.	101® “ .	„
! D. Aureliano Martin v Alonso, ^^dd d°r¡^^ i legio de Búrg >s y Juez proptetai lo de pr.mera
taucia de eete distritoJudiolal.	v
Por esta mi tercer» cart» do wlcto, cito,	y
Emplazo lí pardo JosftPlo Valdés (a; Peña, hijo di Dt
!