546
GACETA DE LA HABANA.
aire natural, producción buena, estatura un metro quinientos sesenta milímetros. No tiene señas particulares.
Habana 25 de Agosto de 1887" El Teniente Fiscal, Julio Ruiz.	604
Don Fernando Alonso Hidalgo, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria al soldado' del 4° Escuadrón de este Regimiento Pedro Pardellas Arias, natural de Mirar, Provincia de Lugo, de oficio labrador, de veinte y tres años de edad, cuyas qeñas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardo*, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, por eí delito de primera deserción cometida el día 4 de Mayo del año actual desde el ingenio «Victoria», jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, le cito, llamo, y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste edicto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de la de Matanzas, se presente en esta Fiscalía, situada en esta plaza, Cuartel de Dragones, con el fin de dar los descargos; bajo apercibimiento de que si no lo verificase será déclarado en rebeldía. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares del lugar donde pudiere encontrarse el citado Pardellas, se sirvan aprehenderlo y remitirlo con las seguridades debidas á disposición del Fiscal que suscribe.
Habana lo de Setiembre de 1887. Fernando Alonso.
------	624
Don Matías Abril y Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Juez fiscal del Interrogatorio para diligenciar en el soldado licenciado Francisco Álvarez González.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Alvarez González, soldado que fué de este Batallón y que se licenció en 30 de Setiembre de 1875, con residencia en la Habana, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, sé presente en esta fiscalía sita en el Cuarto de Bandera de este Batallón en el Castillo de la Cabaña en día y hora hábil para evacuar en su persona un acto de justicia. Y para que conste expido el presente en la Cabaña á los 9 días del mes de Setiembre de 1887.—El Alférez fiscal, Malía3 Abril.	636
BatáUón de Ingenieros del Eército.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente
y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: Que en causa que instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Félix Me-lía Balaguet, por el delito de deserción con armas y presunto autor de robo, cuyas señas personales son: de treinta años de edad, estatura 1 metro 730 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, con una cicatriz en la frente, un lunar en el. primer molar inferior derecho, y otro lunar en medio del lado derecho de la espalda y natural de Castellón de la Plana (Península); he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente: y usando de la jurisdicción que para estos ca-os me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este segundo eiicto al referido soldado para que en término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones del Castillo de la Cabaña, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde; y encargo álas autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Juan Bermúdez. —Por su mandado, El Secretario, Juan Baró. 627
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente
y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el Músico de tercera clase del expresado batallón, José Amo-rena Atondo por el delito de deserción con Jos instrumentos y prendas mayores de vestuarios, cuyas señas personales son: de 26 años de edad, estatura, lm560, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona (Península.) He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente: y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este 1er. edicto al referido Músico, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Cabaña; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en piisión y ordenar su condacción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á m< disposición.
Habana 4 de Setiembre de 1887.—Francisco Asensi. — -Por su mandado.—El Secretario, Ignacio Alcain. 626
Voluntarios de la Isla de Cuba.
6° Batallón de la Habana.
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del ' 6o Batallón Voluntarios oe esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo &[ voluntario quinto de la tercera compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García
Data, natural de Sautillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura 1 metro 680 milímetros, desconocido de señas personales, ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuya motivo y el de cambiar de nombre, be le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo 8. Ignacio 14 en término de veiute días á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se atendrá á los perjuicios que se le irrogaren. Así mismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por I03 medios que pudieren á esta Fiscalía.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Manuel Peralta y Melgares.	635
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y de la sumaria que se instruye contra el paisano D. José Torres Caballero, (a) Pepillo por el delito de resistencia y heridas á una pareja de la Guardia Civil. Ignorándose el actual paradero del asiático vecino del término municipal de las Vueltas, punto conocido por el «Enyugadero» en esta provincia Pantaleón Penique, en quien es de necesidad evacuar un acto de justicia, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático para que en el término de 20 días, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía 8anta Rosalía 22, ó se presente á la Autoridad más próxima del punto de su residencia y la manifieste su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia general de esta Provincia.
Y para que este edieto tenga la debida publicidad y en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 5 de de Setiembre de 1887.— El T. C. Fiscal, Boch. Por mandato del Señor fiscal—Basilio Maramon.	633
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor déla causa seguida contra los bandidos Luis Clemente y Martín Acosta y otros; por secuestro del Administrador del ingenio «Lutgarda», término de Ceja de Pablo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, vecinos que fueron de Rancho Veloz, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia general de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado eD Santa Clara á Io de Setiembre de 1887,—El T.. O. Fiscal, Boch.—Por mandato del Señor Fiscal. El Secretario—Basilio Marañón.	634
Don Juan Contreras García, Teniente déla tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
H aliándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por eí delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia “La Luz" en el poblado de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado: En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del pumo donde se halle, á fin de que sean oídos sus descargos, pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertara en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanza* á 25 de Agosto de 1887.—Juan Contreras.	618
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un moreno llamado Agustín Robado, que apareció en aguas de la Chorrera el 11 de Julio último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	628
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda y última carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio
Santo Domingo Sollozo, para que se presente en esta Co • misión Fiscal sita en la Capitan a del - Puerto á dar sus descargos en la sumaria que se instruye por la misma.
Habana 7 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	629
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que con exhorto librado por el Juzgado de primera instancia del distrito de h*»lacio en Barcelona se acompaña el edicto que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el M. I. Señor Juez de primera instancia dei distrito de Palacio de esta capital en méritos del expediente promovido bajo mi actuación á instancia dei procurador £). Juan Casanovas en representación de Doña Josefa Bonany y Rin y dé los hijos de ésta Dí Teresa y D. Francisco Saladrigas y Bonany; se anuncia la muerte sin testar de Don Juan Saladrigas y Riera y la de D. Melchor Ramón Saladrigas y Bonany conocido por Ramón, fallecidos aquél en veinte y tres de Noviembre del año último en el pueblo de San Andrés de Palomar; y éste en la ciudad de la Habana el dia 14 de Julio de 1886; y en su consecuencia se cita y llama á los que se crean con igual derecho para que comparezcan en dicho Juzgado á reclamarlo en debida forma dentro del término de treinta dias con respecto á D. Juan Saladrigas y dentro del de cincuenta di as respecto á su hijo Melchor Ramón Saladrigas; debiendo advertirse que ios que por ahora han comparecido á reclamar la herencia de estos dos últimos, son los supradichos Doña Josefa Bonany \ Rin, viuda y madre respectiva y los hermanos Di Teresa y D. Francisco Saladrigas hijos y á la vez hermanos germanos de aquéllos.—Barcelona Octubre 20 de 1883. —P. O. del Sr. Juez, Juan Bautista Gil.—Escribano. -Concuerda con su original doy fé.—Barcelona Marzo 19 de 1887.—El actuario, Juan Bautista Gil.—Yto. Bno. el Señor Juez, Romero Y para su publicación en la Gaceta oficial al objeto que se interesa, expido ésta en la Habana á 9 de .Setiembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre. --Ante mí, Francisco Ozeguera.	2521 A 11
En los autos seguidos por los Síndicos de la quiebia de Ferrín y Compañía contra la sucesión de Don Dionisio Tellechea en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que por este medio en virtud de ignorarse el domicilio de i).1 Carlota Valdés de Tellechea y de Di Rosalía Tellechea y Valdés; se prevenga á la primera que dentro de seis dias presente en la Escribanía los títulos de dominio de su ingenio “San Dionisio,” embargado á virtud de los autos arriba citados, y se instruya á la segunda en concepto de segunda hipotecaria del citado ingenio “San Dionisio” que el juicio de que procede este aviso se halla en el procedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervenga en dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto la prevención ó instrucción dispuesta, libro la presente en Cáidenas á 18 de Agosto de 1887.-Domingo Pérez Manso.	- 2522 A 11
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este distrito de San Beltrán en providencia de nueve de Mayo último, dictada en los autos sobré adjudicación del precio que se obtenga por la venta de la casa número 158 del Paseo de Gracia, legada por Doña Nemesia Pascual y Jova á ios sobrinos de la misma sin indicación de quiénes sean, se llama por este segundo edicto á los re- ■ feridos sobrinos, para que dentro del término de dos meses contaderos desde 1* inserción dei presente en el periódico en que últimamente se inserte, comparezcan á deducir su derecho en los referidos autos; bajo apercibimiento de lo que en derecho hubiere lugar, y se hace presente que lian comparecido ya en dicho expediente Don Manuel Pascual y Abreu y Jova y I). Juan Pascual y León, ostentando su derecho como sobrinos por consanguinidad de la nombrada testadora Doña Nemesia Pascual y además han comparecido Don Narciso Arrufo y Gamps y D® María Ana Gassó y Camps que ostentan su derecho como sobrinos por afinidad de la referida testadora.—Barcelona y Julio 16 de 1887.—José Gelí, Escribano.	2514 A 11
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Clara contra Don jluís y Don Francisco Ortega en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, en providencia de treinta y uno de Agosto último, se notifique por este medio á D. Lorenzo Morales y Fernández, que este juicio se encuentra en el estado de cumplimiento de la sentencia de remate, á fin de que intervenga en el avalúo y subasta de la estancia “El Tumbadero” si le conviniere. Y á fin de que quede notificado en la forma dispuesta, el expresado Morales y Fernández, libro la presente previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 3 de Setiembre de 1887.—Mateo G. Alvarez. 2512 A 11 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis- , trito del Pilar de estu ciudad.
Por el presente hace saber á doña Teresa Paula Díaz y Hernández; que en el juicio de menor cuantía que contra ella y Di Clara de la Luz del mismo apellido sigue D. José María Cuesta y Gaiiol, como apoderado de su Sra. madre Di J uana Gallol y Campos, Condesa viuda de la Reunión de Cuba, se ha dictado una sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:— Sentencia. En la ciudad de la Habana á 12 de Marzo de 1887, en el juicio declarativo de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia del distrito dei Pilar, pende entre partes D. José María de la Cuesta y Gallol, vecino de esta ciudad, hacendado, representado por el procurador D. Antonio Arjona y defendido por el abogado D. José María García Montes, con el carácter de apoderado de D® Juana Gallol y Campos y doña Teresa Paula y D!.1 Clara de la Luz Díaz y Hernández, herederas de D. Pablo S, Díaz, que no han comparecido en el juicio en cobro de la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos en oro é intereses. Fallo:— que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á las expresadas D .1 Teresa y D.k Clara Díaz y Hernández en su carácter de herederas de D. Pablo Salomé Díaz, á que dentro de quinto dia paguen á D? Juana Gallol y Campos la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos ó interés legal de ella, desde la fecha de la demanda, imponiendo á las demandadas las costas del j uicio. 'Así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.
—Pablo Martínez Sanz. Certifico: que la anterior sentencia ha sido publicada por el Sr. Don Pablo Martínez Sanz,
Juez de primera instancia del distrito del Pilar en la audiencia de este dia en que se dictó. Y para que conste, es-tiendo la presente.—Habana 12 de Marzo de 1887.— Donato Naveira. Y para notificar dicho fallo á la expresada Doña Teresa Paula Díaz y Hernández, según lo dispuesto por providencia de tres del corriente, se expide el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta ofi-