398
GACETA DE LA HABANA.
ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, una estancia titulada “Pestaña,” situada en Arroyo Naranjo, compuesta de dos caballerías y cordeles, y avaluada en cuatro mil doscientos setenta pesos sesenta y seis centavos en oro; y una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número 354, de tabla y tejas, valorada en dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro; cuyos avalúos están de manifiesto en la Escribanía; debiendo rematarse en favor del mejor postor el dia veinte y tres del entrante Setiembre, á las nueve de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de Paula núm? 10; en la inteligencia de que no han sido traídos al juicio los títulos de dominio de dichas fincas, ni suplídose previamente la falta de ellos; que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Público una cantidad igual por lo menos al diez por Í00 efectivo del valor de los bienes que servirá de tipo para la subasta, sin lo cual no serán admitidas sus ofertas, cuyo depósito se devolverá acto continuo de celebrarse el remate, reservándose solamente el que haya hecho el mejor postor que continuará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta,—Habana 19 de Agosto de 1887.—Juan Pablo Toña-rely. — Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	2355 R 23
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Rector del Colégio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad contra la sucesión de D. Rafael de la Torre en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles el potrero «San José (a) Pepillita,» que radica en el barrio de San José, término municipal de la Catalina, distrito judicial de San Nicolás de los Güines y provincia de la Habana; tasado en la cantidáa de diez y ocho mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y un centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia diez y nueve del mes de Setiembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, Teniente Rey número 104; Advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que _ no cubran las dos terceras partes de su tasación y que á instancia del ejecutante se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca; así como que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1887.—Federico Mora.—José Q, Suzarte.
2350 R O 28
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal'ó interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hace saber: que el dia veintidós de Setiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Jazgado, situados qn la calle de Paula número 10, tendrá lngar el remate del ingenio demolido titulado “Porvenir,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, distando seis kilómetros del paradero de Colón en el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, atravesando esta línea á la finca de Este á Oeste, que linda por el Norte, con terrenos de los ingenios “Desengaño” y “Santo Domingo;” por el Este con terrenos del antedicho ingenio “Santo Domingo” y terre* nos del potrero ó ingenio ‘Agüica;” por el Sur con terrenos del ingenio “Agüica,” terrenos del ingenio de Don Juan Oñate, terrenos del ingenio “Hurumea” de Zuaznávar y potrero de D. Francisco Arias; y por el Oeste, con el mencionado potrero y el “Nieves” de D. Juan Oñate; compuesto de mil doscientas ochenta y ocho hectáreas y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis caballerías de terreno de color variable entre colorado y negro, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, con sus aguadas, que las constituyen el río Piedra que atraviesa la finca de Norte á Oeste, tres lagunas de poca importancia^ que se secan, una fértil en el potrero y ocho pozos; con su monte, cercas, árboles frutales, maquinaria, fábricas y demás anexidades; tasado en ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y un pesos dos centavos en oro; de cuyo precio se rebaja el veinte y cinco por 100; advirtiéndose, primero: que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras-partes del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por 100 indicado,— Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los Imitadores que tendrán que conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta han de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Carmen La-puente de Varela contra D. Gabriel Forcade.—Habana 16 de Agosto de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo GaUetti.	2320 RsO 20
EDICTOS-
Dr. D. Ignacio de Castro y a zopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anselmo Ferrer Marrero, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dereoho.—San Antonio de los Bafios 11 de Agosto de 1887. —Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2336 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 20 afios é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación sepresen-te en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio 9 de Agosto de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sríu., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial
de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su* pra.—Agustín Castro.	2277 E O 23
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eufemiano Suárez y Ojeda, natural de Canarias, vecino de ésta, casado, albañil y de 39 años; para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por daño en Ja propiedad; cierto y seguro de que haciéndolo así Be le oirá y administrará justicia y de lo contra) io se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 17 de Agosto de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Waldo A. Insua.
2345	E O 21
Don Carlos Quintín de i a Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén ae esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Peña y Gutiérrez, natural de Remedios, periodista y de 22 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 17 de Agosto de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por maudato de su Sría., Waldo A. Insua.
2346	E O 21
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Santiago Saenz, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en este J uzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por ejercer actos profesionales sin título; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 3 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	2263 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Arteaga y Pérez, natura] de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 afios de edad; D. Diego Pérez Barañano, natural de Vizcaya, soltero, vecino de esta ciudad, del comercio y de 29 años; D. Antonio Murgueza y Alcaino, natural de Guipúzcua, casado, del comercio y de 43 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les ie~ sulta en la causa que coutra ios mismo? y otros se sigue por estafa á D. Pedro Coll; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 12 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de 8ría., Br. Bernardo del Junco.
2329 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de la Real Casa Cuna, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Dolores Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua 30 de Julio de 1887.—Leandro Prieto.— Por mandato de su i- ría., Manuel Andreu.
2252 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Barbadilla y Alonso, cuya naturalidad no consta, de 18 años de edad, soltero, aprendiz de maestro de azúcar é hijo de D. Juan y Di Gregoria; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña con D. Luis Sinerig; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Agosto 1? de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Francisco M. Gispert.	2240 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soitero, de campo, de 19 años é hijo de incógnito y de Manuela; para que dentro del término de nueve dia« se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guaríajay Agosto 16 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2351 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández y Hernández conocido por Menocal, hijo de D. Cornelio, de 25 á 30 años de edad, de estatura re* guiar, color trigueño, pelo castaño oscuro, ojos vivos, usa bigote pequeño y le falta uno ó dos dientes de la mandíbula superior; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otros por atentado á los agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2 de Agosto de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Aivarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, lioro la presente en su fecha.— Antonio Alvrez Insua.	2216 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Cerro.
or este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Varona Murías, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 años é hijo de Don Jnlio y Di Rosario; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta j ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que ee le sigue por duelo con Don Pascasio Aivarez del que resultó la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 <1e Agosto <ie 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás Mi Soler.
2287 E O 20
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra los morenos Pedro Hernández y Juan Hernández Marquetti por hurto de frutas á D. Domingo Hernández Domínguez, el Sr. Juez de primera instancia ae este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se eonvoque á los morenos Evaristo y Gerónimo Hernández, Pedro Marquetti, Javier Torres y Javier Toyo, para que dentro de quinto dia á contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que les f stá prevenido en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en el expresado periódico libro la presente San Antonio, Agosto 2 de 1887,— Matías Gispert.	2195 C O • 21 _ •
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Quintín Díaz Savila, vecino que fué de la calle de Aguiar número 33 para que á las doce del dia hábil comparezca en este Juzgado sito Prado n? 102 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana julio 29 de 1887. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	2205 C O 21	.
El Sr, Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al asiático Marcelino Ayon natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro años, cocinero á fin de que en la audiencia del dia quince del entrante á las ocho de la mañana comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba n° 99 con sus pruebas para la celebración del juicio por lesiones en riña con el asáitico Arnao Primero. Habana Julio 29 de 1887.—Arturo Aulet 2208 C O 21 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí na dispuesto se convoque por tres números de la Gaeeta oficial á Di Josefa Aliaga, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 4 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2233 E O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Di María Teresa del Carmen Velázquez y Rayal y á su hijo D. Claudio, para que en día y hora hábil se presenten en este Juzgado sito Prado número 102, dentro de treinta dias, á fin de evacuar un acto de justicia en el expediente formado para a-creditar el estado de enagenación mental en que se encuentra la mencionada D* María Teresa del Carmen Velázquez y Rayal vecina que fué de la calle de Teniente-Rey esquina á Monserrate. Habana Julio 28 de 1887. Y para su publicación libro la presentte.—Francisco Ocegnera.
2226 C O 21
El Sr. Juez de primera del distrito de Belén por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Blas Morales y García conocido por el Ñato de Belén, para que se presente en este Juzgado calle del Prado número ciento dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 4 de 1887.—Francisco Oceguera.	2227 C O 21
El Sor. Juesz de Primera Instancia de esta Villa y su partido en la causa seguida contra Don Juan González Cruz por hurto de animales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á un caballo, moro agüinado, de alzada creciente como de tres años de edad, cabos al pelo, y sin hierro ni señas particulares, y á una al barda de las llamadas camperas de curtido y un freno con cabezadas de pita, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á deducir aquél en la forma correspondiente: Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ésta. Guanajay Julio 23 de 1887.—Francisco M. Gispert. 2143 C O 20 El Sr. Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue al moreno Domingo Rodríguez por estafa se convoque á la morena Martina Cuesta vecina de la Habana para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el Boletin oficial expido la presente en Guanajay á 26 de Julio de 1887.—Manuel de J. Arocha
2146 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispnesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se crean con derecho á una silla de caballería con porta tercerola sin cañoneras y un sillín mexicano y tres frenos todo lo cual fué ocupado por una pareia de orden público en la calle de las virtudes entre Beíascoín y Lucena á las cinco de la mañana del dia catorce del corriente por haberlos arrojado un moreno ai ser perseguido por dicha pareja, Habana Julio 15 de 1887.—Luis Pimentel.
2150 C O 20
Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo como de seis y media cuartas tres patas blancas, lucero, la cola cortada y hierro P. O. en la paleta y cadera izquierda que fué encontrado en Guama-caro al lado de la casa de D. Antonio Aivarez Cecilia y se encuentra actualmente depositado en poder de D. Lorenzo Ayragan;:á’fin deque el que se crea con derecho á él comparezca á hacer sus reclamaciones ante este Juzgado Riela 11 en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto, Que así lo he dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Antonio Aivarez. Matanzas Julio 10 de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vi-nageras.	2160 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa por ante mí en la causa criminal seguida contra el asiático Agapito Asig, por homicidio del de su clase Pedro Atao se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia se convoque á las personas que puedan dar razón de las circunstancias del hecho que ocurrió á las diez de la noche del dia veinte y cinco del actual en un barracón del “Ingenio Primavera” del término de San Nicolás para que dent'O de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro á V. la presente Güines Julio 28 de 1887.—L- Juan Bti Díaz.
2171 C O 20
El Sr. D. José Mí de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro Matamoros y otro por homicidio del moreno Paulino Febles, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoque al pardo Santiago Delgado, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa, Jaruco Julio 26 de 1887. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	. 2172 C O 20