GACETA DE LA HABANA.
21
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............
Inglaterra.........
Francia.............
Alemania...........
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
{
í
{
{
5	£ 74 p.® P. oro esp.
según plaza, fecha y cantidad. v.
21	£	214 p.§	P. oro 00 d)v
04	£	7 p.§	P. oro 60 div,
7$	£	7* p.g	P. oro 3 d{Y.
5	£	64 p.§	P. oro 60 di y.
0	£	64 P.§	P. oro 3 div.
94	£ 10 p.® P.		oro español 60 div.
10$	£	11$ p.2	P. oro 3 di y.
10$	£ 11$ p.® auual oro y billetes		
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RUlieux, bajo £ regular..............;..............
Idem id. id. id. bueno ¿ superior......
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior & regular número 8 fi 9
(T. H.).................................
Idem bueno á superior número 10 £ 11.....
Quebrado inferior £ regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 £ 10 Ídem...........
Idem superior número 17 £ 18.............
Idem florete número 19 £ 20..............
9 £ 94 9$ rs. oro @			rs.	oro	@
10$	£ 104		rs.	oro	©
4$	á	44	rs.	oro	©
4f	£	4 i	rs.	oro	©
5$	£	64	rs.	oro	©
5$	£	0	rs.	oro	©
«$	£	6$	rs.	oro	©
7	£	74	rs.	oro	©
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. MERCADO NACIONAL Y EXTRANJERO.
Polar!zaoiOn 97 £ 98.—Sacos 5§ £ 5$ reales oro arroba.
Extranjero polarización 94 £ 90.—Sacos 4$ £ 6$ reales oro arroba. Bocoyes 4f £ 4¿ reales oro según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 £ 90.—Do 34 £ 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— S| £ 3$ rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 2 ie Julio de 1887.—El Síndico interino, José M? Mon-talván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Di-sueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que -las Ordenanzas generales del Ejército me cpnceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana, del Ejército de Cuba, Francisco Izquierdo Pimienta; por el preseente, primero y único edicto, cito, llamo y amplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía.
Y para que este edicto te¡.ga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Badajoz, pueblo de naturaleza de dicho soldado, Almendralejo, perteneciente á dicha provincia.
Dado en Aranjuez á los veinte y dos días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	379
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy de expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del disuelto batallón Cazadores de Chiclana del Ejército de Cuba Antonio Segura Perales, por e presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Antonio Segura.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los veinte y dos días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	384
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del
expediente incoado en averiguación del actual paradero del soldado que fué del Batallón Cazadores de Ciíuentes, del Ejército de Cuba, Sebastián Sierra Mingo; por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días desde que sea la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia de Toledo á la cual pertenece, San Ramón, pueblo de naturaleza de dicho soldado.
Dado en Aranjuez á los veinte y ocho días del mes de Abril de ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	383
Don Manuel Aceituno Moreno, Alférez de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Di* sueltos del Ejército de Cuba, y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal que soy del expediente incoado, en averiguación del actual paradero, del soldado que fué del disuelto Batallón, Cazadores de Bor-bón, del Ejército de Cuba, Joaquín Guillamón Pérez; por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, desde que sea la publicación de este edicto, se presente a a Autoridad Militar inmediata al punto donde se encuentre el citado Joaquin Guillamón,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.— Dado en Aranjuez á los veinte y seis dias del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—El Alférez Fiscal, Manuel Aceituno.	381
Don José Pérez García, Teniente de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo, en averiguación del paradero del soldado que fué del Batallón Cazadores de Cifuentes núm. 21, Juan Rodríguez Salinas, hasta fin del mes de Mayo de 1878 que por disolución de éste, pasó al de Pizarro en el Ejército de Cuba; y habiendo dejado de justificar el mes de Octubre de 1877, en el Campamento de Arroyo Blanco por última vez, siendo hijo de Antonio y Josefa, natural de Albuños, provincia de Granada, teniendo entrada en el Ejército en el reemplazp de 1875; por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente á la Autoridad Militar del punto donde se hálle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Aranjuez á veinte de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—José Perez.
380
Don Manuel Abad Martín, Alférez del primer Escuadrón
de la Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de las carboneras de “Abero”, Término del Calabazar [Sagua] donde se encontraban trabajando en el mes de Abril último al ser citado por un Guardia Municipal del Ayuntamiento de dicho Calabazar, los asiáticos Emilio León, Antonio Chan y PioChiano Ha-dra, ignorándose el paradero de los mismos, á pesar de las diligencias que se han practicado, y usando de las facultades que conceden las Peales Ordenanzas á los oficiales ael Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados asiáticos, para que en el plazo de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil, calle de Cuba, en Santa Clara, á fin de que los tres citados asiáticos puedan practicar un reconocimiento en rueda de presos, en la sumaria que me hallo instruyendo contra los Guardias segundos Juliáu Juárez Fuentes y Antonio Martínez Vecíu, acusados por el Emilio León, de haberle robado seis onzas oro de una maleta, al practicar un reconocimiento en su casa bohío el dia veintiuueve de Junio del afio mil ochocientos ocheuta y cinco.
Publíquese é*te edicto en el Boletín Oficial de la Pro-yiocia, en el dei Cuerpo y Gaceta Oficial de la Habana, para que -llegue á conocimiento de los asiáticos mencionados.—San Gil 31 de Mayo de 1887.—El Alférez Fiscal, Manuel Abad Martín.	348
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Manuel Papió Fernández, por segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaracióu, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de 30 días á contar desde la inserció i de este anuncio en los Boletines oficiales se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas sefias son las siguientes: estatura regular, pelo negro, cejas ídem, ojos negros, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno y frente regular.
Santa Clara 28 de Mayo de 1887.—El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	349
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belén en esta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos promovidos por D. Elíseo Fernández Yanez contra la sucesión de D. José Ayala Maldonado en cobro de un mil ochocientos pesos en oro de principal, ciento cincuenta pesos por intereses devengados hasta el dia siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco y por los que se sigan venciendo hasta el dia en que se verifique el pago estipulado en la escritura y que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe: que por providencia de veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y seis se despachó ejecución contra los bienes de la expresada sucesión de don José Ayala Maldonado por las cantidades antes referidas, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate á los deudores; y no siendo conocido el domicilio de la sucesión de D. Pedro Ayala y Guerra, como heredero de don José Ayala y Maldonado é ignorarse su paradero, se ha dispuesto que por este medio se cite de remate á la expresada sucesión de D. Pedro Ayala y Guerra como heredero de D. José Ayala y Maldonado, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere, parándole en otro caso el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente el haberse llevado a efecto el embargo .sin el previo requerimiento, por ignorarse su paradero.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sria., Eligió Bonachea.	1889 A 8
En los autos seguidos por Don Julio Dumas y Franca contra D. Luis de Amézaga en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que por este medio se reqniera á Don Germán Fernández Buján y Don Francisco Fernández, cuyo actual domicilio se ignora, para que en unión de Don José M? Peláez y como Síndicos de la quiebra de Don Luis de Amézaga, en el término de nueve dias, exhiban en poder del actuario la cantidad de mil doscientos cuarenta y un pesos en oro, que se les ha mandado devolver en dichos autos y los costas que han sido declaradas de su cargo; apercibidos de embargo de bienes si no cumpliesen lo dispuesto, Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 16 de Junio de 1887.—Domingo Pérez Manzo.	1887 A 2
Don Antonio Martí y Díaz, Juez municipal del distrito de Jesús María de esta Ciudad é interino de primera instancia de dicho distrito.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abinstestato promovidos de oficio por muerte de D. Enrique Fernández Cós, expido el presente edicto, por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo dentro del término de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, advirtiéndose que el finado deja los bienes siguientes: Dos toballas de felpa, Dos tohallas catalanas, Tres túnicos de color. Dos sayas. Un pantalón de dril blanco, Un saco de dril de color, Dos camisetas de franela, Una camisa de holanda cruda, Tres calzoncillos blancos. Cinco pares pantalones dril de color, Dos sacos negros, Una manta de algodón para señora, Dos corbatas, Una servilleta, Dos rodapiés, Tres sábanas, Tres fundas de almohadas, Un camisón, Un saquito de rusia, Un álbum para retratos, Un par de medias crudas, Una licencia de servicio de D. Enrique Fernández Cós, Dos frazadas, Un catre de tijera con su forro, Una maleta, Dos baúles, Dos sacos más, negros. Tres blusas de listado de costa, Una camisa blanca, Dos camisas de color, Un forro de catre. Una almohada, Un palanganero, Una palangana, Un reloj de pared, Una mesita con un espejo roto, Un sombrero negro de paño, Un quinqué, Un taburete, Una silla. Contra cuyos bienes no consta de autos se haya establecido reclamación alguna.—Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Martí.—Ante mí, Manuel Andreu.	1848 A O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad ael distrito de Monserrate deesta ciudad.
Por el presente se anuncia al público hallarse vacante la Escribanía adscrita á este Juzgado que desempeñaba D. Julio Riverón, á fin de que los que aspiren á ella se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm? 4, con sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta dias.—Habana Junio 25 de 1887.—Alejandro Laurel. —Zacarías Bresmes.	1889 A O 2
Don Enriqne Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
En virtud del presente se hace saber: que en los autos de la quiebra de la sociedad de Simón Mier y Hermano, y por providencia del dia de ayer, han sido nombrados, primero, segundo y tercer Síndicos respectivamente en la expresada quiebra, D. Frencisco Ruisánchez, D. Manuel Rodríguez Torices y Don Felipe Fuentes, quienes resultaron electos para dichos cargos en la junta general de acreedores que tuvo lugar el día primero del corriente mes y año. Y para general inteligencia y á los fines dispuestos en el artículo 1215 de la Ley de Enjuiciamiento civil y á objeto de que se haga entrega á dichos Síndicos de cuanto corresponda á la sociedad quebrada, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Pinar del Río Junio 11 de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandato de su Sría., Mateo B. Quintero.
1842	A O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en la testamentaría de doña Jerónima Aguiar, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficiales, á la sucesión de aquélla qué no tengan acreditada su personalidad en autos, para que el dia quince de Jalio próximo, á las doce del mismo comparezcan en este Juzgado á la celebración de una junta que tendrá por objeto el nombramiento de peritos para la retasación ae la casa calle de Campanario número 148.—Habana 28 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1843	A O 2
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Luis Ariosa y D. Bernar-dino Güen contra Don Sireno García Villalta en cobro de pesos, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de los Genios nómero 15 entre las de Prado y Consulado, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación de nueve mil ciento siete pesos noventa y siete centavos en