Gaceta de la habana.
801

'Mi,
ûitaiJ
«H
ÜÜ!
Sevil no, para que en el término de diez días comparezcan] está Fiscalía situada en la calle de Lagunas número é 8 para evacuar un acto de justicia para el esclarecí-míen de la expresada causa.
1 para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
El ido en la Habana á 9 de Octubre de 1887.—Poli-carpi 5adrón.	731
regorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera mpañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros Ejército y Fiscal instructor de la sumrria que se ;ue al soldado de la tercera Compañía de dicho Balón Antonio Mellado Díaz, por el delito de deserto.
jando de las facultades que me concede el artículo a Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su nú-? y con arreglo á lo mandado eñ los artículos 83 y la misma, por el presente mi primer edicto, cito, r emplazo al referido soldado Antonio Mellado Díaz le concedió rebaje el día 12 de Noviembre del año ¡o pasado, para el ingenio «Lara», Santa Clara, cuyo uoha dejado de justificar su existencia desde el pri-Abril último, que lo efectuó en Unión de Cuevitas, '.as, ignorándose el paradero del mismo para que en mo de treinta días á contar; desde la publicación de Inte en los periódicos oficiales, comparezca en esta a Militar, sita en el Pescante del Morro ó en las ls del Castillo de la Cabaña, para dar sus desear-inteligencia que de no verificarlo será declarado
|f| %	Don
ki lOli	
k, Uu iV	
	
0(31,1	60 H
olaij	mefe
Jelijt	18Í#
	liara
	quefea
	pro»
'Gil	indrv
	meftr
	Mala
	el ■:
	la jp
mi,	FIA
to»*	pria-
	i#
tnjj	ren
el|	Dora i
u*	
abana 3 de Octubre de
1887.—Gregorio Castrillo.
732
Do
On ria yen llói mei que cae en < ó á
serl cet
Ló] Do
mpañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros Ejército y Fiscal Instructor de la sumaria que se jue al Cabo primero do la tercera Compañía de 3ho Batallón Agustín Clemente Domingo, por. el lito de deserción.
san do de las facultades que me concede el artículo a Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su nú-jrcero y con arreglo á lo mandado en los artículos >5 de la misma; por el presente mi primer edicto, imo y emplazo al referido cabo primero Agustín ite Domingo, que se le concedió rebaje el día 26 de del'año próximo pasado para el ingenio «Sorca», sas; cuyo individuo ha dejado de justificar su exis-lesde el primero de Abril último que lo efectuó en ai o de «Santa Catalina» de la indicada provincia, idose el paradero del mismo, para que en el térmi-íO días á contar desde la publicación de la presente aeriódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía Mi-:a en el Pescante del Morro ó en las prisiones del > de la Cabaña para dar sus descargos; en inteli-que de no verificarlo será declarado rebelde, abana 3 de Octubre de 1887. Gregorio Castrillo.
734
élix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de tercera compañía del primer Batallón del Regimien-Infantería de España número cuatro, i uso de las facultades que me conceden las Reales mzas del Ejército, como Fiscal que soy en la suma-por el delito de primera deserción, me hallo instru-il soldado de la primera compañía del primer Bata-
•	este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mi pri-
•	icto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para 3 el término de treinta días á contar desde la publi-1 de este edicto, en los periódicos oficiales,“-se presente j jartel que el mencionado cuerpo ocupa en esta Plaza, Autoridad más próxima al punto de su residencia.
para que conste y tenga la debida publicidad se in-en el Boletín oficial de esta Provincia y en la Ga-i la Habana.
ntiago de Cuba 20 de Setiembre de 1887.— Félix
692
aleriano Sánz Lazaro, Comandante de Infantería, seal permanente de esta Plaza y del expediente por jtilidad de armamento del guerrillero Isidro Rodri-ez Muñoz, que perteneció á la guerrilla afecta al Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles.
>r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al lero Isidro Rodríguez Muñoz, que fué licenciado en Julio último, para que en el término de veinte días ir desde la publicación de este edicto, se presente en iscalía, calle de San Tadeo núm. 5, con objeto de r un acto de justicia; y caso de no encontrarse en es-ad lo verifique á la autoridad militar del punto en sida, para poT su conducto dirijirle interrogatorio. . mtiago de Cuba 15 de Setiembre de 1887.—Valeria-z Lázaro.	689
Rafael Navas Lucena, Teniente de la segunda compa-a del primer Batallón del Regimiento Infantería de spafia número 4 v Fiscal del mismo, n uso de las facultades que las Reales ordenanzas Ir citó me conceden como fiscal de la causa que ins-3ontra el soldado de la primera compañía del primer ti ón del mismo Regimiento, José García Chavarri, por to de primera deserción, por el presente tercero y úl-dicto, cito, llamo y emplazo al réferido soldado para el término de diez días comparezca en el cuartel de Mercedes, á responder de los cargos que en dicha le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la en rebeldía.
para que conste y tenga la debida publicidad se irá en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ofi-; Puerto Príncipe.
►ado en Santiago de Cuba á 28 de Setiembre de 1887. ael Navas.	714
Don Enrique Gené Martí, Alférez de la segunda compañía del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 5 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón, Juan Fernández Román, y usando de las facultades que para estos casos las leyes me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Fernández,, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, se presente en el fuerte de España ó á la Autoridad militar más próxima del punto donde resida.
Bayamo 20 de Setiembre de 1887.—Enrique Gené.
713
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Plaza y comisionado para evacuar un interrogatorio, procedente de causa que se sigue en la Península en el guerrillero licenciado Lorenzo Miranda Miranda.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Miranda y Miranda ó Rivero, y á Luis Moreno, guerrillero licenciado el primero, que sirvió en el Batallón Guerrillas de Cuba hasta el año mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, calle de San Tadeo número 5. Y caso de no residir en esta ciudad lo verifique á la autoridad militar del punto en que se encuentre.
Santiago de Cuba 18 de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	712
Don Emilio Muñoz Mir, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.'
Hago saber: que en la sumaria de la que soy Fiscal, seguida contra el soldado de la 4a compañía del mismo, Fermín Cantero Gómez, por el delito de primera deserción he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el periódico de esta localidad se presente á dar sus descargos en el cuartel fuerte de España de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.	,
Ruego á las Autoridades civiles y militares den sus ordenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares ninguna, tiene un metro seiscientos cinco milímetros de estatura.
Bayamo 10 de Setiembre de 1887.—Emilio Muñoz.
691
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán Ayudante del
Batallón Cazadores de San Quintín udmero 4 y
Fiscal del mismo.
Hago saber: que en cansa que me hallo instruyendo contra el soldado de este batallón Gregorio Grande Vinagre por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halle ausente á ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la inserción de esta segunda requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza bajo aperóibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos idem, nariz regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial según consta en su filiación.
Cienfnegos l.° de Octubre de 1887. Luis Aizpuru. Por su mandato. El Secretario,, Francisco Bernal.	.720
Don Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración al paisano don Bernardo Mnñíz, vecino de, Remedios en el año próximo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda- tener efecto lo acordado se le cita, por medio del presente, a fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este segundo edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudád ó á la Autoridad Militar del punto en que resida, con ol fin de librarle interrogatorio ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfnegos l.° de Octubre de 1887. El Teniente fiscal, Daniel Martínez. Por su mandato, Carlos Valdés. *	721
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Fiscal Militar Permanente de esta plaza.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de siete cuartas de alzada, hierro confuso en el anca derecha, tomado por la Guardia Civil al bandido Secundino Arencibia y partida, en el
encuentro tenidojeon éstos el día 29 de Julio del año anterior; se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca dicho animal se presente en la misma, SaDta Rosalía 22, el cual previos los documentos de propiedad le será entregado; en la inteligencia de que trascurridos treinta días desde el de la publicación de este edicto se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resulta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 11 días del mes de Octubre del año 1887. José Bosch.	741
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo Ayudante de la de Pinar del Río y Fiscal del expedienle que de orden superior inetruyo al soldado licenciado del disuelto Batallón Cazadores de Pizarro Antonio Pividad Moldes en averiguación de sus verdaderos apellidos.
He acordado recibirle declaración al mismo, y como se ignora su domicilio, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la Expresada diligencia en el Cuartel de Iufantería de esta Plaza, Pabellón número cinco.
Pinar del Río 22 de Setiembre de 1887. José de la Fuente.	688 -
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia de los autos ejecutivos, seguidos por los Excmos. Sres. Doña Dolores Zamora y Quesada y D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Tercer Conde de Peñalver, como Administradores de los bienes dé D. .Narciso Peñalver, contra D. José Belén García y Hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en providencia de nueve del actual, se haga saber á D. Ambrosio García, cuyo domicilio - y paradero se ignora por hab.er mudado de habitación y como segundo y posterior hipotecario del ingenio “Santo Domingo” que la ejecución promovida por el censualista se enenentra en el procedimiento de apremio para que intervenga en el avalúo y subasta de dicho Ingenio, si le conviniere, compareciendo en los autos dentro del término de seis días, á usar de su derecho; y no verificándolo seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerle otra alguna notificación conforme lo ordena el artículo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En tal virtud, se le notifica por medio de la presente cédala, toda vez que se ignora su domicilio,, fijándose dicha cédula en el sitio público de costumbre y publicándose en la',Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, según se ordena en el artículo 269 de la expresada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 26 de 1887.—Arturo Galletti.
2907 A 19
En las diligencias promovidas por el Pror. D. Antonio Arjona, á nombre de los Sres. Castaño é Intriago contra D. Joaquín Illarreta é Isazo sobre cumplimiento de sentencia dictada por amigables componedores, el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, por ante quien cursan, ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Mayo 25 de 1887. Providencia. Juez Sr. Torre. A lo principal del escrito que antecede, por presentado con el testimonio de poder y testimonio de escritura de compromiso y de la sentencia arbitral que se acompañan, tiénese por parte al procurador D. Antonio Arjona en el nombre que comparece; y requiérase á Don Joaquín Illarreta é Irazo, para que en cumplimiento de lo resuelto por la sentencia arbitral de veinte y cuatro de Mayo último, y dentro del término de ocho dias otorgue en esta capital y á favor de sus legítimos acreedores los Sres. Castaño é Intriago, escritura hipotecaria en la forma y condiciones que dicha sentencia expresa, apercibido.que si dentro del término marcado no ve rifica el otorgamiento de la expresada escritura hipotecaria, ésta se otorgará de oficio por el Juzgado. Al otrosí por hecha la manifestación. Lo mandó y firma el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí doy fé.—Carlos Q,. de la Torre.—Ante mí, Wai-do A. Insua. Y no constando el domicilio actual de Don Joaquín Illarreta é Irazo, el expresado Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén, por providencia de veinte y tres del presente mes, ha dispuesto que la notificación y requerimiento'de la providencia inserta, se baga al D. Joaquín Illarreta ó Irazo por medio de la presenté cédula y conforme á lo- prescrito en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. En su consecuencia, yo el Escribano, por medio de esta cédula requiero á D. Joaquín Illarreta é Irazo, para que dentro del término de ocho dias otorgue en esta capital y á favor de sus.legítimos acreedores los Sres. Castaño é Intriago escritura hipotecaria en la forma y condiciones que expresa lá sentencia arbitral dictada por los. amigables componedores Sres. Goicocheáy Bernat; apercibido que si dentro del término marcado no verifica el otorgamiento de dicha escritura la otorgará de oficio el Juzgado. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.—El Escribano, Waldo Á. Insua
2894 A 18'
D. Leandro Prie to, Juez de primera instancia en propiedad
del distrito de Jesúe María de esta capital.
Por el presente se convoca á los herederos y acreedores de D. Antonio Duarte y Zenea para que á las nueve de la mañana del 29 del corriente comparezcan en el Juzgado,: calle de los Condes dé Cosa Moré, antes del Prado número 64. á fin de que reunidos en Junta acuerden sobre la remo * ción del administrador judicial interino D. Emeterio de (Jreña y Duarte; y el nombramiento de ¡apersona que deba reemplazarlo; en la inteligencia de que la junta se celebrará con cualquiera que fuere el número de los concurrentes, estando y pasando los que no asistan por el acuerdo que se tenga. Así lo he dispúesto en el concurso de D. Antonio Duarte y Zenea á instancia de parte. Y para que se