GACETA DE LA HABANA.
1239
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3a Pata que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse eu los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li -citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los <iemás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor ■de lá proposición más ventajosa.
5$ ¡Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos, de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se aprúebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Re-glamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segu; dos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán, los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de este pliego.
Modelo de •proposición.
Don N. — N.... vecino de. ••• calle de.... número .......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día ..... y de las condiciones estab ecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 déla calle Vieja (hoy con el 47), compuesta de porta), sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos ?on: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un •censo de doscientos pesos á favor <>e Da- Beatriz Navarre-te y Escobedo el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subásta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ay un a miento de Msrianao.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media - hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo deDtro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de
la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un añ > eadá: uno.
6? El rematador podre anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, viendo de su cuui tt los gastos de escritura, anuncias y demás que se originen nudta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N............ N.....vecin!*) .... calle de.......número.................................................... provisto de »u cédula personal al número.
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma,
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de* Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete, pesos oro, suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1^ Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes «Santís mo Sacramento», situada en la jurisdicción de J a-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a no admitirá propos;ción que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
4a Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticiao pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6$ En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de e?ta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los- cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
89 Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, nasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
•
Don N...... N.....vecino de....... calle de...... núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las'cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de*»*« (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea. á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio. «

Con objeto de llevar á cabo la conversión de los valores públicos que exi-tían en las Cajas del Tesoro en concepto de fianzas de servicios y destinos públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Ceutral de Hacienda su fecha*30 de Noviembre último, se avisa por este medio á ios señores que á continuación se expresan, para que en él término de diez días presenten eu esta Administración principal, bien por sí ó por medio de apoderado las cartas de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á los Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.§ que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documentos, se procederá á publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Antonio Berenguer, don Estéban Verdú, don Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Es-
pañol de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariano Iznaga.
Santa Clara Diciembre 13 de 1887.—El Administrador priñcipal, Juan Pomar.
Administración pr.ncipal de Hacienda déla provincia de Matanzas.
Se hace saber á los señores heredero» de D9 Rosalía del Pino ó á su representante que residen en esa Capital que según se dió conocimiento en su oportunidad á consecuencia del procedimiento de apremio seguido por contribuciones pendientes, se llevó á cabo el remate de la finca urbana Dos de Mayo núm. 31, y se le adjudicó como único postor á don Juan Cabarrocas, por los dos tercios de la tasación, ascendente á mil doscientos doce pesos sesenta centavos en oro, descontándole el valor del crédito hipotecario que reconoce la misma á su favor, y como hasta la fecha han sido iufrüctuosas las gestiones practicadas para que llegue á conocimiento de los deudores el requisito indicado, así como por si desean salvar el inmueble referido concurran á esta Administración dentro de tercero día, ó en caso contrario otorgar la escritura de adjudicación; en la inteligencia que al no verificarlo, dicho otorgamiento se hará de oficio, quedando por tanto sin derecho alguno á reclamación, así como tampoco podrán elegar ignorancia en lo sucesivo los deudores.
Matauzas Diciembre 17 de 1887. Antonio del Valle.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de tuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el día 8 del pasado ¡a subasta de los suministros de la carne y comestibles a los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, la Junta eu sesión ordinaria celebrada el día de ayer, acordó: que el acto se verifique por tercera vez á las doce del día 20 del que rige en la Casa que ocupa la Excma. Diputación provincial. Por tantc, los que Se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos: advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á lo de Diciembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanádela Habana-
El viernes 23 del actual á las doce de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería, 35 barriles vacíos con su foudo y 6 más medio desbaratados á favor del mejor postor; llenándose al efecto las formalidades preveui ja9.
Habana Diciembre 19 de 1887. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	Eu metílico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios. Por Importación	 » Expon ación	 »> Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		8806 49 	 150 «7 		 ... 646 80 		 ...	8806 49 15o 87 646 80
		
» Multas por infrac-		
ciones 		 » Resultas de 1885 á 86	24 20 		24 20
Suma.....	9628 36 .... 9628 36
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes... ......
» el de consumo de ganado ............ •
Parala'I Por el de 25 Junta de
Obras del
Puerto.
3443 86
3443 86
cts. por tone-| lada de des-
carga......
Por el de atraque, pontón y draga.....
97 83
Total ,
13170 05
97 83
13170 05