]| NO XL—Núm. 100.	Martes 25 de Octubre de 1887.	TOMO II.—Pág. 837.

jpviwos je»k strs«.'itici.o]ir.
Tabana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
’rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la ..tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem............$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
qi fe ac R re
IERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
, Sección de Administración. —-Ayuntamientos.
jn el expedienté que trata del recurso de alzada Ayuntamiento de Matanzas estableció contra el | lo gubernativo recaído en la reclamación de Don üi indo de la Gándara acerca de su inclusión en el s i miento en concepto de prestamista, el Excmo. C< n jo de Administración, se ha servido emitir el si-gi _e e dictamen.
Excmo. Sr.—El Ayuntamiento de la ciudad de Mit iza. á fin de cubrir el déficit de su presupuesto de | Éá 1886, acordó el repartimiento general de un 6 pe 1 ento con arreglo á lo que previene la Real orden de| I le Marzo de 1882 sobre las utilidades imponibles 3J gnó á D. Raimundo de la Gándara la utilidad de $ 2*¡ 0 como prestamista sobre alhajas, sueldos etc. D. R A ando de la Gándara se alzó de este acuerdo del Mu-ni :ip, aduciendo, por razones de su alzada, la de que pa g.; a como propietario de fincas la cantidad de $ 300, y “fijando que fuese prestamista, en cuyo concepto se lía matriculado. Elevado su recurso de alzada aliC bierno Civil de la provincia, el Gobierno lo pasó á kv liputación de la provincia y. la Comisión provincial J 1 sesión de 2 de Julio del año próximo pasado de-3on lugar dicha alzada, y en su virtud,' revocó el :1o del Ayuntamiento de Matanzas, fundándose i o 3 no estaba acreditado en forma legal, el carácter 5 le atribuía á D. Raimundo de la Gándara, y que ncluirle en el repartimiento como industrial era ¡i »ensable que figurase como tal en la matrícula de fl cienda, y no estando matriculado no había térmi-e ábiles para incluirle en aquel, cón arreglo á lo que :viene en la base quinta del artículo 135 de la Ley li cipal. El Ayuntamiento de Matanzas se alzó á su lo resuelto por la Comisión provincial ante la f]j ior Autoridad de V. E. fundándose para esto, en qm-e 1 Comisión provincial con motivo de otro expe-dfe: 5 igual promovido por los Sres. García, Bango y incluidos en el mismo repartimiento, como almace de ropas, había resuelto en distinto sentido, de-I! ido que, el hecho de no estar matriculados dichos no era razón bastante para que el Ayuntamiento 1 de cobrarles, lo que por esa industria les corres-pea a; y que la interpretación dada al artículo 135 de IJjl; y Municipal era errónea; porque si alguna duda pilo ra haber sobre esto, quedaba destruida por la Real oh de 21 de Noviembre de 1876, que revocó un afoi do idéntico al dado por la Comisión provincial, son, Excmo. Sr., las notas mas culminantes del I líente. En sentir del Consejo, no son de poner en las afirmaciones del Ayuntamiento de Matanzas, por su carácter oficial, cuanto porque aduce prue-V juicio del Consejo concluyente. El Ayuntamiento i a que D. Raimundo de la Gándara ejerce la indus-le prestamista, y se funda en juicios ejecutivos, pro* los por éste, por préstamos hipotecarios: y si es id que el D. Raimundo lo ha negado, no es menos id también, que su negativa no puede invalidar el 3 probado en el expediente de que en juicio reclama go de cantidades que facilitó á préstamos, lo que r estra la necesidad en que se halla de contribuir con
las utilidades que por ese concepto obtiene al sostenía miento de las cargas municipales. Ni es de presumir que la Corporación popular tenga interés especial en exigir á un contribuyente el cumplimiento de obligaciones que la Ley le impone, sin razón y sin justicia; mucho más cuando la Real orden de 26 de Noviembre le autoriza en cierto modo para ello. La interpretación dada por la Comisión provincial al artículo 135 de la Ley Municipal se aleja bastante del espíritu qué informó dicha Ley, y*no es aplicable al caso de D. Raimundo de la Gándara, que viene ejerciendo la industria de prestamista, sin contribuir en manera alguna al Estado, con relación á las utilidades que de dicha industria reporta, no figuran do como matriculado, omisión que no puede atribuirse mas que á olvido fiel interesado. La Real orden de 26 de Noviembre citada por el Ayuntamiento y de que se hace cargo también en su informe la Intendencia General de Hacienda, presenta de un modo claro la cuestión, puesto que por dicha Real orden se resolvió un caso idéntico en el sentido del acuerdo tomado por el Ayuntamiento de Matanzas. En virtud de lo expuesto, el Consejo entiende, que es de tomarse en consideración el recurso de alzada interpuesto ante la Superior Autoridad de V. E. por el Ayuntamiento de Matanzas contra lo resuelto por la Comisión Provincial.
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1887.
José Pujáis,
En el recurso de alzada que el Ayuntamiento de Pinar del Río estableció contra la resolución del Gobierno de aquella ciudad, que declaró con lugar una instancia de í >. Francisco Rumayor en la que pedía á la Municipalidad le reconociese como cesionario de lo que dicha corporación adeuda al guardia D. Jerónimo Miguel, el Excmo. Consejo de Administración con fecha 6 del que cursa se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.—D. Jerónimo Miguel Latorre obtuvo del Contador del Ayuntamiento de Pinar del Río con la sanción del Alcalde Municipal, atestado de la liquidación de sus alcances como guardia rural, ascendente á 714 pesos por sueldo de veinte y un meses, comprendidos entre Agosto de 1882 á Marzo de 1885. En 17 de Agosto de este último año cedió el crédito reconocido á favor de D. Francisco María Rumayor, y acudieron ambos al referido Ayuntamiento para que fuese eficaz la cesión, acordando dicha Corporación que no era de su competencia entender en el asunto por tener reconocido ya á su acreedor. Interpuesta y admitida la alzada para ante el Gobernador de la Provincia con la observación por parte del Alcalde de que los traspasos y cesiones son contratos entre partes que pueden hacerse privada ó públicamente ante notario, insistiendo en que tiene reconocido su acreedor por ser legítimo, y no caberle otro deber; se declaró de acuerdo con la Diputación Provincial, con lugar la alzada é improcedente el acuerdo municipal, con el fundamento de que reconocido el crédito liquidado se constituye un defecho trasmisible en todas las formas que la legislación reconoce, importando á la Corporación Municipal reconocer la personalidad de sus acreedores para la oportunidad de su pago. Participado al Ayuntamiento, reprodujo su anterior concepto de que si bien se reconoce la deuda y el acreedor,, uno y otro son solidarios; y la traslación de bienes por actos administrad • vos, como los demás son del dominio del impuesto de derechos reales porque constituyen una modificación en la posesión de inmuebles que afecta á intereses fiscales, pudiendo consumarse una ocultación . que la Corporación Municipal no debe amparar, y se alzó para ante el Gobierno General y con el mérito de estos antecedentes y nota del Negociado respectivo de la Secretaría en que se consigna que la resolución gubernativa es nula, porque al negarse el Ayuntamiento á reconocer la cesión no realizó una función administrativa ni obró como corpo-
ración, sino como persona jurídica con exclusión de otra vía que la judicial de acuerdo con la Real orden de 6 de Marzo de 1884, que ha fijado los artículos de la Ley Municipal relativa á las reclamaciones contra los acuerdos de los Ayuntamientos por lesionarse civiles, cumple al Consejo evacuar la consulta que se interesa. En pocos casos se ha significado con más insistencia el propósito de desconocer un derecho por tantos títulos digno de ser por lo menos atendido. Por su procedencia ó causa de aeber, se refiere á la dotación de un guardia rural durante el período de veinte y un meses, habiendo trascurrido mas de cuatro años, cuando seguramente para atender á perentorias necesidades, satisfacer obligaciones ó de cualquier manera disponer libremente de sus acciones, las transfirió previo su reconocimiento, ocurriendo ce-dente y cesionario para que se aceptase la sustitución de acreedor. La excepción de incompetencia no está por cierto justificada, porque si bien el acreedor pudo legalizar la cesión en otra forma y aun solicitar el amparo de los tribunales de justicia, estaba pendiente el deber fundamental del pago, debió estimarse una deferencia que se acudiera al Ayuntamiento, no para apremiarlo, sino para que en su oportunidad tuviese en cuenta el verdadero acreedor. El Gobierno de la Provincia al deferir, el acuerdo de la Diputación, relevó al Ayuntamiento de toda responsabilidad; pero es tan absoluta la doctrina de ésta Corporación que en el ejercicio de sus funciones administrativas no se cree asegurada sin la sanción judicial, invocando el derecho real de la transferencia de inmuebles y aun sugiriéndosele complicidad en una posible ocultación, sin considerar que si lo primero fuera procedente no había inconveniente en exigirlo, y que lo segundo hubiera sido ineficaz ante la reclamación judicial. Las cesiones por cualquier título, son perfectamen'-te legales y la única dificultad que puede ocurrir en los personales es la falta de la aceptación del obligado, lo que sé ha subsanado con el mandato, secundando el espíritu de la legislación mercantil que ha penetrado en las transacciones comunes, imponiéndose la diligencia del que haga primero efectivo el crédito. Con que el Ayuntamiento de Pinar del Río hubiera satisfecho el privilegiado crédito de su acreedor originario se habría prevenido toda discusión, y son de estimarse como excepciones intencionadas las que se han opuesto al reconocimiento del cesionario D. Francisco L. Rumayor, y es de temer que si hoy se escusa como entidad jurídica ante la reclamación judicial se amparará de los fueros administrativos. El Gobierno de la Provincia al revocar el acuerdo municipal, no sólo se ha ajustado á las prácticas constantes sugeridas por la falencia de los Ayuntamientos y á las conveniencias públicas en que ha debido inspirarse, si no ha servido al .decoro de la Corporación Municipal con aceptables fundamentos de derecho contra los que no son congruentes las consideraciones del Negociado del Gobierno General.»
Y habiéndose conformado S. E. en todo con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1887.
»
José Pujáis,
Personal.
Habiendo regresado de su viaje á los Estados Unidos de América del Norte, Mr. Ramón O. Williams, Cónsul general de dicha Nación en esta plaza se ha hecho cargo nuevamente de dicho Consulado; habiendo cesado en sn consecuencia Mr. Joseph A. Sprindger que lo desempeñaba interinamente.
Habana 21 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno general,
José Pujáis.
