G ACETA DE LA HABANA.
899
guirá la causa en rebeldía, imponiéndole la pena marca* i para este delito en el Código penal Militar.
Santa Clara 23 de Octubre de 1887. Filomeno Alba.
-------	i 765
on Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número 4.
En uso délas facultades que me conceden las Reales rdenanzas como Fiscal que soy de este expediente ins-uído en esta plaza con motivo de los desperfectos causa-)s en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el resente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo lo ?1 Regimiento Caballería de la Reina, que fué de este ¡iército, en la actualidad licenciado, Ramón Soler Gómez, fin de que en el término de veinte días á contar desde la ublicación del presente edicto se presente en el Cuartel e Iufantería de esta plaza ó á la Autoridad más próxima 1 punto de su residencia, con objeto de que conociéndose i paradero pueda hacérsele conocer la notificación en di-ho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se ísertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la ■rovincia y uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 9 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la ?orre.	756
Requisitoria.
)on Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el sol-I íado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina egundo de Caballería, Rafael Navarro García por deser-:ión y robo con fractura en casa de oficial, he acordado e le reciba la oportuna declaración; ycomose halla a usen -I .e é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza sara que en el término de diez días á contar desde la iu-¡erción en el Boletín oficial de'esta provincia se presente á lar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San losé número cincuenta y tres, bajo apercibimiento de ser léelarado rebelde. Ruego á las autoridades civiles y imitares deo sus órdenes para la captura del referido, cuyas leñas son: edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, estatura un metro seiscientos diez milímetros, señas particulares, ninguna.
Santa C'ara 17 de Octubre de 1887. Joaquín Viviente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
757
Ayudantía de Marina de San Cayetano,
Don Evaristo Díaz Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ayundante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Desconociéndose en esta dependencia el paradero del inscrito de la Habana Andrés Teijeiro y Fernández folio 97 de 1884, se le cita por este medio y término de treinta días, para que se presente en esta oficina á recojer un duplicado de su cédula de inscripción y entregar el documento provisional que le fué expedido en 4 de Abril (leí año actual.
San Cayetano 15 de Octubre de 1887. Evaristo Díaz Casariego.	764
JUZGADOS CIVILES.
su madre D? Manuela Rubio y Ferrer, los tres de este vecindario, las dos primeras empleadas en los quehaceres domésticos y el otro empleado particular y representados éste por sf mismo, la Da Andrea por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas con la dirección ambos del Dr. Don Augusto Martínez, Ayala y sin representación la primera por no haber comparecido y estar declarada en rebeldía, sobre pago de la cantidad de mil pesos en oro. Fallo: que declarando sin lugar las excepciones dilatorias de incompetencia de jurisdicción y de defecto le^al en el modo de proponer la demanda y las de falsedad civil de los documentos presentados con ella y falta de acción en el actor D. Lorenzo Cabilla Diego que se han alegado, debo condenar y condeno á los demandados D® Mercedes, D? Andrea y Don Manuel Tomás Valdés Rubio como herederos de Di Manuela Rubio y Ferrer, á que dentro de tercero dia den y paguen á dicho demandante la cantidad líqu da de mil pesos oro reclamada. Así mismo les condeno al pago de los intereses pactados en la cantidad que resulten deber, á cuyo fin se liquidarán al ejecutarse la sentencia sobre la base del uno por 100 mensual estipulado á partir desde lá fecha del último pago que se justificare y hasta la del completo reintegro de la referida cantidad, condenándoles por último al pago de todas las costas del juicio. Así por esta sentencia que mediante la rebeldía de una de las demandadas, además de notificarse en loé estrados se publicará por edictos en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia en la forma establecida en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Octubre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Luis P. Pimentel. 3048 A O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de e-ta villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á los procesados D. Antonio Díaz y Díaz y D. Rafael Borrascoso y Sala, que en la causa que se le siguió por hurto de una yegua del moreno Juan González García se ha dictado sentencia por este Juzgado por la que se le absuelve por falta de prueba con las costas de oficio, citándoseles y emplazándoseles para ante la Excraa. Audiencia y requirién-doles para que nombren abogado y procurador que los representen y defiendan en la misma; apercibidos que de no hacerlo dentro de quinto dia se les nombrará de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Güines Octubre 15 de 1887. — Ldo. Juan Bta. Díaz.	3035 A O 1
Dor» A»sé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á conecuencia de los autos del concurso de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, y en providencia de diez de Mayo de este año, á virtud de acnerdo celebrado entre los interesados en el juicio, se tuvo por designado á Don Arturo Hernández Braza, para desempeñar el cargo de síndico administrador de los bienes del concurso, y habiéndolo aceptado se ha dispuesto en providencia de trece de este mes, se le ponga en posesión de ?u destino, dándolo á conocer donde fuere necesario y publicándose además su nombramiento en los periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento de todos los que tengan interés en el repetido juicio de concurso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Octubre 26 de 1887. —José Godoy y García.—Ante mí, Bernardino Suárez.
3041 A O 30
AUTOS.
En los autos seguidos por Don Inocencio Casan ova y Fagundo contra la sucesión de Don José Martínez Fortún en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique por este medio á D* Camila y Di Susana Martínez y Fortún y Wilson la sentencia recaída en dichos autos que en su parte dispositiva dice:—Enl la ciudad de Cárdenas á 21 de Junio de 1887, el Sr. D. Luis | Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del partido en los autos ejecutivos instados por el procurador D. Heraclio Oohoa en nombre de Don Inocencio Casanova y Fagundo, hacendado, vecino de Nueva York, dirigido por el abogado D. Enrique Pórtela contra la sucesión de D. José Mártínez Fortún que la componen sus hi’os D. José, D. Alberto, Di Emilia. D* Camila, Di Susana y Di Elisa Martínez y Fortún y Wilson, sin representación en los ^ autos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecuación adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Inocencio Casanova la cantidad de dos mil ciento ochenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, con más las á que asciendan sus intereses desde el dia‘de la presentación de la demanda al ocho por 100 anual y las costas causadas y que se causen hasta él cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta sentencia así lo mandó y firma su Srfa. de que doy fé—Luis Gastón y Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á las citadas Sras. en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 25 de Octubre de 1887.—Dominga Pérez Manzo.	3068 A 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan- ¡ cia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber á D* Merced Valdés Rubio: que en el juicio declarativo de menor cuantía que contra j la m'sma y Da Andrea y Don Manuel Tomás Valdés Rubio sigue este Juzgado y en rebeldía de la primera Don Lorenzo Cabilla Diego sobre pago de mil pesos en oro, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 21 de Octubre de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el pleito declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la ana como demandante por su propio derecho Don Lorenzo Cabilla Diego, de este domicilio y de profesión comercio, representado por sí mismo y defendido por el letrado Ldo- Don Antonio B. Comoglio; y de la otra | parte como demandados Da Mercedes, D? Andrea y D. Ma- i nuel Tomás Valdés Rubio, con el carácter de herederos de 1
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Ror el presente edicto se hace saber: que el dia cinco de Diciembre próximo entrant*», á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio “Santa Rita” hoy demolido situado en la provincia de Matanzas, término judicial de Alfouso XII y municiral de Boloudrón y barrio del mismo nombre, compuesto de veinte caballerías ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta y nueve centiáreas de tierra, lindando por el Norte con eí ingenio ‘ ‘Dichoso” de D. Florencio de Armas y el ingenio “San Rafael” del Excmo. Sr. D. Gonzalo Jorrín, por el Este con el ingenio ‘ ‘Dos Felices” de los herederos de D. José Serra, por el Sur con el camino de D. Manuel Alvarez que lo separa del ingenio “Jesús María” de los referidos herederos de D. José Serra, y por el Oeste con el ya referido ingenio “San Rafael” del Sr. Jorrín; con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades, tasado en veinte y ocho mil novecientos sesenta y dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los 'ít los de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún o'ro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivó del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente á los ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tu tora y curadora de sus hijos contra la sucesión de D. Fabián García y és«e para tratar del discernimiento del cargo de curador de los menores hijos de éste.—Habana 29 de Octubre de 1887.— Ramó*1 Ma de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga'letti.
3064 R 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á Dn María Teresa Piza-rro y á sus herederos: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Pedroso y Pedroso con tra D Carolina Lozada, le han sido embargados é ésta tres solares y fábricas marcadas con los números 57, 58 y 59 en el plano hecho por el agrimensor D. Cristóbal de Gallegos en el reparto del terreno déla estancia “Carraguao,” situada en el barrio del Horcón, por si quiere tomar parte en el avalúo y subasta de dichos inmuebles, para lo cual se ha señalado el término de cinco dias contados de la publicación del presente. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre 26 de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
3063 R 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis
trito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “San Claudio,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cabañas, barrio de la Vigía á 36 kilómetros de distancia del paradero del ferrocarril de Guanajay, el que se compone de 454 caballerías de tierra con sus cercas aguadas, dotación de animales, palmar, tren de trasporte, material rodante línea férrea, maquinaria, fábricas y demás pertenencias, tasado todo en ciento ocho mil setecientos tres pesos sesenta centavos oro;—los almacenes, muelles, fábricas y alambique del ingenio “San Claudio’' en la playa de Cabañas y
terrenos anexos que se componen de 13 solares, de 27 varasi de frente por 40 de fondo cada uno, tasado todo en diez mil ciento treinta y cinco pesos;—el ingenio demolido “Manue-lita,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cabañas, barrio de la Vigía, que linda por el Norte con el “San Claudio” y que se compone de 117 cab-a llerlas de tierra, con sus aguadas, arboleda y palmar, parte industrial, fábrica y demás pertenecientes al mismo, tasado en sesenta y cinco mil novecientos cuarenta y tres pesos; —el potrero “San Francisco Javier,” situado en la provincia de i'inar del Río, término municipal de Cabañas, barrio de la Ceiba á 41 kilómetros de distancia del paradero del ferrocarril de Guanajay y que se compone de 724 cabañerías de tierra, con sus cercas, aguadas, monte, manigua y palmar, fábricas y demás correspondientes, tasado en veinte y un mil trescientos veinte y cinco pesos,- - el potrero “Buena Vista” y Carboneras ó sean las Minas, en el mismo término y barrio que el anterior á 42 kilómetros del paradero del ferrocarril de Guanajay, compuesto de 22 c* baile-rías de tierra, con sus aguadas y fábricas, tasado en doce mil pesos; todas cuyas partidas forman el total de doscientos diez y ocho mil ciento seis pesos sesenta centavos en oro, cuyo remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 32, el día seis de Diciembre próximo, á la hora de las doce; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la suma total en que han sido tasados dichos bienes, y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse * n las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos de la cantidad antes dicha, que los títnlos de dominio constan en pieza separada que cursa por ante el actuario con los cuales habrán de conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro; haciéndose saber también para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta que el rematador tendrá que respetar un contrato celebrado por el Administrador judicial con los Sres. Moner Hermanos y Compañía de venta de los primeros mil bocoyes de miel que elabore el ingenio “San Claudio” así como los que puedan celebrarse como consecuencia de autorización que se ha concedido á dicho Administrador para obtener en plaza quince mil pesos más á fin de atender á las necesidades y sostenimiento dedos bienes que se subastan y poder verificar la molienda. Los autos é incidentes estarán de manifiesto en la Escribanía de D. Antonio Alvarez Insua en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral para qoe puedan enterarse de los mismos los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Gobel como legítimo esposo de D? María Asunción de la Caridad Santiago Aguirre contra la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos.— Dado en la ciudad de la Habana á 28 de Octubre de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
3042 R 80
Don Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez municipal accidental
del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado las nueve de la mañana del dia tres de Noviembre entrante en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la segunda subasta con rebaja del veinte y cinco por 100 del avalúo del coche de plaza número 754, un caballo y arreos que se encuentran depositados en la venduta pública situada en la calle de la Maleja número 116; tasados en noventa y dos pesos oro; advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo con la deducción expresada y que para tomar parte en la subasta deberán aquéllos consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del coche, caballo y arreos que sirve de tipo para dicho remate. Que así lo tengo mandado en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por iufracción del Reglamento de Carruajes. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887.—Gonzalo Jorrín y Moliner.—Ante mí, Arturo Aulet.	3033 R O 30
EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de ceta ciudad y su partido judicial.
Por f-ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino de Quivicáit, casado, mayor de edad y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 29 de 1887. -Pedro Penzol, —Por mandado de su Sría., Angel Car bailo.
3055 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por este mi teicer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero, de 33 años y oficial qu * fué de la sección de Aduanas de la Dirección General de Hacienda; y á Dou Jaime Balnguer y Martí, natural de Cataluña, soltero, de 34 años, del comercio y vecino de la calle de San Ignacio núm. 50, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito <n los alfa s de la cañe de Teniente Rey número 4. á fin de que evacúen un acto de justicia eu la causa que en unión cL otros se les sigue por infidelidad en ia custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y «lelo contrario se les declara lá rebeldes y contumaces entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites uue ocurran«— Habana 31 de Oct’ibre de 1887.—Alejandro Laurel.—por su manda t-, Manuel Baños.	3053 E O 2
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia de! distrito de Jesús María.
Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Bagar doy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero, de 44 a ñus y fundidor; para que dtntro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigue por burto <ie aves; cierto y seguro que de hacerlo así se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana y Octubre 25 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Srfa., Pedro Rodríguez Pérez. 3044 E O 2 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Da Romualda Valdés y Valdés, natural de Guanajay, casada y de 19 años; para que en el término de nueve dias se presente en et*te Juzgado, sito de la calle de A costa Dúmero 82, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en