1294
Intendencia gen* ral de Hacienda.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1700. Excmo. ^r. Remitido á informe de la Sección de Ultramar del <’onsejo de Estado el recurso de alzada interpuesto por D. Enrique Linares y García contra la resolución dictada por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que le denegó el abono de haberes de navegación como funcionario trasladado de una Isla á otra, desde su embarque en Filipinas; dicha Sección emitió el siguiente informe:—Excmo. Sr.: — Con Real orden de 23 de Agosto próximo pasado expedida por el Ministerio del digno cargo de V. B. se remitió á informe de esta Sección el expediente adjunto promovido por D. Enrique Linares y García en reclamación de abono de haberes de navegación desde su embarque en Filipinas.—El Gobernador General de Cuba en carta número 1298 de 23 de Diciembre de 1886, remite el expediente y recurso de alzada del interesado deducido en contra de lo acordado por la Intendencia general de Hacienda, del cual resulta en resumen: que D. Enrique Linares desempeñó hasta 30 de Abril de 1886 el cargo de Secretario del Tri-bunal de tuentas de Filipinas, embarcándose en Manila el día siguiente con el objeto de posesionarse del mismo 'cargo en la Isla de Cuba; que estando en la Península se le concedieron tres meses para residir en ella con objeto de atender al restablecimiento de su salud, embarcándose en el puerto de Cádiz en dirección á la Habana el 10 de Octubre de aquel año y tomando el 27 siguiente posesión de su destino; que efectuada la liquidación de haberes de navegación por la Contaduría se le declaró con derecho al sueldo personal de 1300 pesos anuales que gozaba en su anterior destino desde su embarque en Manila hasta la víspera del de Cádiz, y al personal de 1500 pesos que tema su nuevo empleo desde ese momento al de la toma de posesión; que el indicado Linares no se conformó con la liquidación solicitando el abono á razón de 1500 pesos desde que salió de Filipinas, lo que hace una diferencia de 79’50 pesos; que la Contaduría, y de acuerdo con ella la intendencia, declararon sin lugar la reclamación en vista de lo dispuesto en el artículo 39 del Decreto de 22 de Enero de 1870; y que contra ese acuerdo recurrió Linares á ese Ministerio exponiendo que la interpretación dada á ese artículo en vista de lo que dicen el l.° y 2<j del Decreto, no es á su juicio acertada; que no se comprende que un funcionario al embarcarse en Filipinas sea Jefe de Administración Civil de 3» clase, electo, y al llegar á la Península por donde forzosamente tiene que pasar, lo sea de cuarta hasta su nuevo embarque para Cuna en que vuelve á tener categoría de tercera; que la legislación vigente es que todo funcionario desde su embarque para Ultramar se le considere posesionado de su empleo y cobre el ’sueldo personal; y por ultimo, que la interpretación dada en la Isla de Cuba hacía de peor condición á los que sirven en Ultramar que á los que desde la Península salen á sus destinos.—La Dirección de Hacienda de ese Ministerio entiende procedente la resolución de la Intendencia de Cuba, toda vez que está vigente el artículo 3o del Decreto de 22 de Enero de 1870 en que está comprendido el caso del exponente.—Cree, no obstante, que el indicado Decreto no previó lo ocurrido al Sr. Linares y encuentra dignas de atención algunas de las razones contenidas en el recurso de alzada, por lo que propone antes de resolver en definitiva la audiencia de esta Sección acordándolo V. E. en Real orden.—Ha examinado la Sección con el mayor detenimiento los antecedentes que se dejan relacionados y el Decreto de 22 de Enero de 1870, que en la legislación vigente en materia de haberes de navegación.—La petición del interesado ha sido resuelta por el artículo 3o de la citada disposición legal que dispone; que cuando la traslación se verifique desde las Antillas á Filipinas ó á Fernando Pó 6 viceversa, I03 trasladados podían permanecer un mes en Europa con opción al sueldo de su anterior destino. Pazado este plazo sin continuar su viaje, se considerará que renuncian af nuevo, á no ser que se les autorice por el Gobierno para permanecer más tiempo.— Esta autorización no dará derecho á percibir haber alguno ájno ser que esté fundada en la imposibilidad de continuar su viaje por razón de enfermedad debidamente justificada en cuyo caso coutinuará percibiendo el sueldo.—Sin duda alguna la resolución de la Intendencia al liquidar los haberes del reclamante abonándole el sueldo personal de su anterior destino hasta su embarque en < ádiz está ajustada á la letra de ese artículo del Decreto, puesto que si el mismo marca taxativamente el sueldo que el empleado trasladado ha de gozar durante su estancia en Europa, ese es el mismo que de la provincia de Ultramar venía percibiendo. Sin embargo, el indicado precepto que es una excepción del artículo primero del Decreto de 22 de Enero de 1870, resulta en la práctica injusto para los empleados que por disposición del Gobierno pasan á prestar servicios en otra provincia Ultiamaaina que por sus condiciones exije para dicha traslación regresar á Europa.—En efecto, establece dicho artículo primero que todos los funcionarios civiles nombrados para destinos de Ultramar disfrutarán los sueldos de sus empleos respectivos desde el embarque hasta la toma de posesión personal, y sólo desde ésta en adelante percibirán los sobresueldos correspondientes.—Ahora bien, el reclamante para cumplimentar la orden de traslación se embarcó en Manila con dirección á España, porque forzosamente tenía que tomar esa dirección con objeto de trasladarse á Ouba desde la Península.—Si pues por el solo hecho de tener que estar un.tiempo determinado en Europa, se le aplica el artículo 3q con detrimento de sus inte reses, resultan los empleados de Ultramar peijudicados en comparación con los de la Península que desde el momento de su embarque ya disfrutan el sueldo personal de su nuevo destino.—La justicia y la equidad exijen por tanto qne se equiparen los funcionarios de ambas clsses, y que todos, cualquiera que sea su procedencia, empiecen á disfrutar el sueldo del destino que van á desempeñar desde que se embarquen en el puuto donde_ están prestando sus servicios para tomar la posesión material de su empleo.—
GACETA DE LA HABANA.
La limitación de un raes de estancia en Europa que concede el artículo 3o del Decreto, privando del sueldo á los que autorizados por el Gobierno permanezcan más tiempo, salvo excepción tan justificada como la enfermedad, evita el abuso de estar cobrando sin prestar servicios durante un período demasiado largo, así es, que la Sección, en vista de las consideraciones que deja expuestas entiende: lo que debe reformarse el artículo 3o del Decreto de 22 de Enero de 1870 en el sentido de que se abone á los funcionarios de que en el mismo se trata el sueldo personal del destino á que sean trasladados, desde su embarque del punto de su residencia y durante su estancia en Europa con las limitaciones consignadas en el indicado artículo y 2o que de llevarse á efecto la reforma se comprenda por equidad como comprendido en la misma al reclamante D. Enrique Linares y García, efectuándose la liquidación en los términos que pretende. --Y habiéndose conformado 8. M. el Rey (q. !>. g.) y en su nombre la Reina Hegente del Reino con el preinserto dictamen, de su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha á dicha Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. Carlos Sancho.
Inspección General de Obras Publicas
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 20 del que cursa con objeto de enagenar los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Teiritorio he dispuesto que se repita el acto el día nueve del próximo mes de Enero en el local que ocupa esta Inspección general, Cuba 71, á las doce de su mañana, bajo las mismas condiciones publicadas en !a Gaceta oficial de la Habana correspondiente á lo. días 2,3 y 4 del presento mes.
Habana 23 de Diciembre de 1887. El Inspector general, José de Paz Peraza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
.Desierto el concurso celebrado hoy para enagenar los 4185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta misma fecha repetirlo bajo las mismas condiciones, ó sea al que mejore oferta sobre el tipo de seis pesos oro por quintal métrico del mencionado artículo.
Y señalado el día 9 del entrante Enero para el referido acto, hora de la una de la tarde, se hace saber por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada corporación que estará constituida al efecto, ios que deseen tomar parte en él.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—Luis de la
Pila.
Comisaria de Guerra de Palma de Mallorca.
Instrucción de expedientes, de alcances y reintegros.
El Comisario de Guerra Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de las Islas Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Comisario que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Guillermo Soto, Jefe Interventor que fué de la Intendencia de la Isla de Cuba, dado de baja en el Ejército por Real orden de 1? de Julio de 1871 por haber desaparecido de su destino, para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado en dicha Antilla al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur, le cito, llamo y emplazo, para ■que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en las Gacetas de Madrid y la Habana, comparezca por sí ó por medio de apoderado, en esta Comisaría al objeto indicado, con apercibimiento de que en caso de incomparecencia se le declarará en rebeldía con los perjuicios á que en ley haya lugar.
Palma de Mallorca 2 de Di ciembre de 1887.— Juan Monear.
El Comisario de Guerra Instructor de’expedien tesad ministra tivos de alcances y reintegros en el distr ito de las Islas Baleares.
Resultando que según edictos publicados en esta Gaceta de la Habana en 30 de Junio y 13 de Octubre de 1886 y en la de Madrid en 16 y 21 de los propios meses para que compareciera en esta Comisaría en el plazo de treinta días el Intendente que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos importe de un cargo no descontado en la Isla de Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro
i
Llobet y Tur; y no habiéndose presentado por sí ni por apoderado, en providencia de esta Comisaría dictada con esta fecha se le declara en rebeldía y se ordena su. publicidad conforme establece el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino.
Palma ae Mallorca 2 de Diciembre de 1887.— Juan Monear.
Real Universidad déla Habana
Secretaria general.
En la seguuda quincena del próximo mes de Enero se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio último.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes, recojiendo al efeoto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de los derechos correspondientes, que por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de cinco centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y oinco centavos metálico por derechos, de inscripción.
Cinco pesos Ídem por derechos académicos.
Un peso idem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura.
Y por último deberán acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. lima, se pública para general conocimiento.
Habana y Diciembre 27 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Oomez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones) Impuestos y Propiedades-
A consecuencia de la consulta que con fecha 17 de Octubre último elevó á este Centro el Sr. Inspector general del impuesto del 10 y 3 p.§ sobre las tarifas de viajeros y mercancías trasportadas por los ferro-carriles y va-pares destinados al cabotaje; el Excmo. Consejo de Administración con fecha 7 del actual ha emitido el informe siguiente:
«Excmo. Sr.: Las dudas ocurridas sobre la aplicación del Reglamento relativo al impuesto sobre tarifas de viajeros y mercancías, desaparecen desde el momento en que se fijen en el origen y el motivo de esa tributación. La Ley de presupuestos de 1880 á 81. fué la que creó este impuesto. Su art. 5q dice: «Las Compañías de los caminos de hierro y los Consignatarios Je vapores destinados al cabotaje, recargarán con un 15 p.§ para el Estado las tarifas de aplicación para viajeros, y con un 3 p.g las mercancías trasportadas por estos medios de locomocirin » Así, pués, quedan sujetas al recargo las tarifas de viajeros y mercancías en los ferro-carriles y vapores de cabotaje; y excluidas del impuesto las relativas á cualquier otro medio de locomoción. La razón de esto debió ser el conocido principio de que el Estado ha de buscar sus ingresos en las grandes industrias, dejando libres de gravamen á laa ptquenas, así para que á la sombra de esas se desarrolléis las otras, como para dejar, en ciertos casos, medios de proporcionarse recursos al Municipio y á la provincia. Si después de esto el art. 32 y otros del Reglamento respectivo se refieren á las mercancías conducidas por buques de cabotaje, no puede aplicarse eBta base sino á los vapores de esa clase, porqne no hay disposición clara y terminante que altere el claro sentido del art. 5o de la Ley de Presupuestos de 80 á 81, y porque los artículos 36, 37 y 38 del citado Reglamento al hablar de empresas de locomoción terrestre ó marítima, se refieren indudablemente, no á la pequeña industria de que es objeto una goleta, un pailebot ó un balandro, sino á Jas que se explotan en la vía marítima por barcos de vapor, que son sin duda buques de cabotaje, cuando navegan de cabo á cabo ó en las costas. De suerte que la expresión buques de cabotaje, no puede tener más que el significado de que el barco de vapor sujeto al impuesto, no ha de estar destinado á la navegación de altura sino á la de cabotaje. De acuerdo con esta opinión el Administrador de Contribuciones, Impuestos y propiedades, propone la resolución de la duda, y el Consejo acepta por los motivos explicados el parecer de aquel funcionario, no sólo en este punto, sino en todo lo demás que abraza su nota de 25 de Octubre último. Concluye per tanto el Consejo que debe comunicarse al Inspector del impuesto que el recargo sobre las tarifas de mercancías, sólo se refiere á los barcos de vapor empleados en la navegación de cabotaje, como se deduce del art. 5p de la Ley de Presupuestos de 1380 á 81; haciéndose en todo lo demás como propone el Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades en su nota de 25 de Octubre próximo pasado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta del Excmo. Sr. Intendente con el preinserto informe, de su orden se publica para general conocimieuto.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—£1 Administrador Centra!, Joaquin herratjes.