650
GACETA DE LA HABANA.
cerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Cabaña á 19 de Setiembre de 1887. — SI Capitán Teniente Fiscal, Agustín Costa.	659
Don Luis Ejarque Vara, Teniente Habilitado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles, No 3, y Fiscal de esta Plaza.
Sallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana,No 5, Andrés Barrios Mateos, por el delito de deserción; en uso de las facultades que como Juez Fiscal, me Conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de veinte días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de Aguiar número ciento uno, con e) fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes. Habana 19 de Setiembre de 1887.—Luis Kjarque.
662
Don Ricardo Otero Fernández, Alférez Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número 1, y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5, Domingo Cabas Pérez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como juez fiscal de la causa que se sigue al expresado soldado Domingo Cabas Pérez, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle del Obispo núm. 94, á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—Ricardo Otero.
665
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marica y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á los que puedan dar razón de la persona llamada D. Agustín, de oficio cocinero, como de unos 50 años de edad, que apareció ahogado en aguas de la Punta la noche del 8 del actual; para que comparezcan á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	658
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Oiprián Infiesta contra la sucesión de D. Juan Bautista Rodrigáñez en cobro de pesos, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Sagua la Grande á 21 de Junio de 1886, el Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero. Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante mí el presente Escribano dijo:—Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Ramón de Iglesias á nombre y como apoderado de D. Ciprián Infiesta en cobro de mil cuatrocientos cincuenta pesos oro contra los herederos de Don Juan Bta. Rodrigáñez. Dijo su Sría.: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada contra los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad del deudor D, Juan Bta. Rodrigáñez, hasta hacer trance y remate de los misinos y con su producto efectivo pago de la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta pesos que se reclaman con los intereses del ocho por 100 anual, condenándolo además en el pago de todas las costas. Así por esta sentencia la pronunció, mandó y firma dicho Señor Juez por ante mí doy fó.—Ricardo Rodríguez Otero.—Avelino Be-tan court. Y para notificar á la expresada sucesión por su rebeldía libro el presente para su publicación en el Boletín oficial de la provincia.—Sagua la Grande Setiembre 12 de 1887.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2684 A 27
Don César Conellas y Secades, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber: que en la demanda de menor cuantía seguida por D. Juan Piroya, contra la sucesión de D? Bárbara Robert, en cobro de pesos, ascendentes á la cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho centavos, procedentes de una escritura hipotecaria otorgada á su favor por la D? Bárbara, se ha dictado sentencia cayo encabezamiento y parte dispositiva escomo sigue:—Cuba y Abril veinte ae mil ochocientos ochenta y siete.—Fallo: ue declarando con lugar la demanda interpuesta por D. uan Piroya de Modini, debo condenar y condeno á la sucesión de D* Bárbara Robert, á que abone á dicho D. Juan Piroya, la cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho centavos é intereses que se devenguen desde primero de Marzo del año próximo pasado 1886, á razón de veinte y siete pesos mensuales, hasta que el reintegro se verifique, á cuya sucesión demandada, se condena asimismo en las costas del juicio. —Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. D. Wenceslao Bosoh y Puig, Juez Municipal y accidental de primera instancia del distrito Sur de esta, cuidad y su partido^judicial por ante mí de que doy fé.— Wenceslao Bosch.—Ramón Regtleiferos.	2672 A 24
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferrín y Compañía contra la viuda y herederos de Don Dionisio Telleohea en cobro de pesos, ha dis puesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se intime por este medio á D? Carlota Valdés, viuda de D. Dionisio Tellechea, que dentro de segundo dia elija perito para
la tasación del ingenio “San Dionisio,” embargado en el juicio arriba mencionado; apercibido que no verificándolo en el término señalado, se la tendrá por conforme con Don José López y Martínez, electo por el actor. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 20 de Setiembre de 1887.—Domingo Pérez Manso.	2678 A 24
En vis a de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, en auto del dia de ayer en los ejecutivos seguidos por D. Francisco Ortiz, como apoderado de su hermano Don Eusebio, único continuador y liquidador de la sociedad de Ortiz y Hermano contra Don Felipe Santa Coloma en cobro de tres mil novecientos cuarenta y nueve pesos diez y nueve centavos en billetes del Banco Español de la Habana, se cite al referido Santa Coloma de remate, concediéndole el término de nueve dias, para que se persone en los autos ya referidos y se oponga á la ejecución si le conviniere, con prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Asimismo se le hace saber que los autos cursan por ante el Escribano D. Venancio Díaz del Villar, el cual tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio esquina á Empedrado; y que el requerimiento y embargo de bienes se llevó á efecto en su domicilio con el encargado de los bienes D. José Conches. Y por manifestar el ejecutante que ignora el paradero del deudor, se libra el presente como para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana 13 de Setiembre de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	2660 A 24
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. *
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José Solano y Granados, como síndico del Monasterio de Santa Clara contra D. José Manuel González Ramos, he dispuesto se notifique al representante de la fábrica del Espíritu Santo yáDí Luciana Barcino y Vázquez de Várelo, como legataria del quinto de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo Don José Vázquez Larrinaga y como madre legítima del menor D. José Vázquez, cuyos domicil.os se ignora, como segundos hipotecarios de la casa ca le de Cuba número 85, que este juicio se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la referida casa, si les conviniere dentro de quinto dia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra, éste.—Habana y Setiembre 20 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2659 A 24
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se convocan á las personas que se crean perjudicadas por la desaparición de los libros correspon-dientes á la sección de inscripción de matrimonios que fueron entregados al instalarse el Registro Civil en 1? de Enero de 1885 á D. Pedro Arenas Parajón, Juez municipal que lo era entonces del término de Tapaste; á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa contra el citado Arenas Parajón y D. Nicomedes Carballo por infidelidad en la custodia de documentos.—Jaruco Setiembre 17 de 1887.—José M* de la Torre. —Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2619 A O 27
D. Juan Víctor Pichardo y Gonzálvez, Juez de primera instancia interino del distrito judicial de Morón.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado ultramarino de D. Domingo López Collado, natural de Agüines, provincia de Canarias, Contador que fué de la Administración Subalterna de Hacienda de esta villa, de 49 años y viudo, he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama por segunda vez á tes que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término ae treinta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio qu** en derecho haya lugar.—Morón Setiembre 12 de 1887.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, José Celestino Be-níquez.	2677 A O 27
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical de diez mil pesos que mandó fundar D® María Bernardo Aran-go, según testamento que otorgó en 7 de Abril del año de 1814, vacante por fallecimiento de D? Narcisa Zequeira que la servia á fin de que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del último anuncio se presenten á deducirlo con los documentos justificativos de su derecho ó parentesco en el Juzgado á mi cargo, sito en la calle del Teniente Rey núm. 104; advertidos de que este expediente fué promovido por Don Francisco Arango, que después se separó de su reclamación y que á la fecha consta que se han presentado aspirando al patronato D. Eulogio Crespo y Arango, D* Catalina de Cárdenas y Zequeira, Don Atila-no Arango como esposo de D? Juana Jacoba Sastré y Arango y D. Julián Arango que falleció. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia libro el presente en la Habana A 15 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría*, José B. Egea.
2661 A O 25
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Justino Campbell, se ha dictado el fallo de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 23 de Agosto de 1887} el Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Cornelio Coppínger, como Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representado por el procurador Don Ramón Zubizarreta con su abogado director Dr. D. Tiburcio Cas tañeda contra Don Justino Campbell en cobro de once mil seiscientos pesos oro, que en el juicio no ha comparecido. Fallo: que aebo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad la cantidad de once mil seiscientos pesos en oro y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Y por esta su sentencia así lo mandó y firma dicho señor Juez por ante mí doy fé.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar al ejecutado, se libra la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Setiembre 17 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
2658 A O 24
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente edicto se sacan á pública subasta por término de veinte días los bienes pertenecientes al abintes-
tato de Don Antonio Plasencia y Cardentey y D* María de la Asunción Lizaso, que radican en Alfonso XII y que se detallan en el avalúo que dice así:—Avalúo. Primero: por las casas situadas en la calle Real números 11 y 13, manipostería, tabla y tejas, con 25*20 metros de írenteipor 3P50 de fondo, que ocupa el número uno del inventario, mil doscientos pesos en oro del cuño español. Segundo: por el terreno que ocupa dicha casa, cuatrocientos treinta y cinco pesos en < ro del cuño español. Tercero: por quince solares y medio (los números 3 y del 5 al 12 y 14. 16,19, 20, 22 y medio del 23 del plano que reconoce cada uno, trescientos pesos de imposición y tieuen censatarios, cuatro mil seiscientos cincuenta pesos oro del cuño español. Cuarto: por el solar (número 1 del plano de la finca) situado en la calle Real que tiene 16‘96 metros de frente por 33‘92 desfondo y reconoce impuestos cuatrocientos pesos oro del cuño español. Quinto: por el solar (número 4 del plano) de igual medida que el anterior y reconoce impuestos 325 pesos oro del cuño español. Sexto: por diez y medio solares (los números 13, 15, £ del 23, 32 á 86 y i del 37 y 40, para repartir, medidos á 300 pesos oro del cuño español; 3,190 pesos oro. Sétimo: por dos solares (38 y 39) medidos para repartir, 4 trescientos pesos oro del cuno español; 600 pesos oro. Octavo: por ocho solares (del 24 al 31) medidos para repartir 4 250 pesos oro del cuño español; dos mil pesos oro. Noveno: por un paño de terreno bajo de poco fondo, de una cabañería, setenta cordeles, 566*167 varas, á novecientos pesos caballería son mil treinta y cinco pesos ochenta y siete centavos en oro. Que hacen ún total de trece mil ochocientos treinta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; estando señalado para el acto del remate el dia veinte y ocho de Octubre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como loe demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, á los que quieran tomar parte en la subasta.—Habana Setiembre 20 de 1887.—Juan Valdés Pagés. — Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2050 R 27 I
EDICTOS-
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propia dad de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se creau con derecho ala herencia de D. Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural que fué de las Islas Canarias, sin que conste el pueblo de su nacimiento, vecino del barrio de Arroyo Colorado, término municipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador, propietario y de 59 años de edad; para que dentro del término de sesenta dias que sempezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado y Escribanía del actuario en for« ma legal y con los documentos acreditativos de su derecho á hacer uso de él; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia; apercibidos si no lo verifican de lo que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Cristóbal á 9 de Setiembre de 1887.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ce-ballos.	2629 E O 25
Don Lúeas Alonso y OIler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Ricardo Urrutia y Blanco, natural de la Habana. Secretario que fué del Juzgado municipal de Ceiba Mocha y de 46 años, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por exaooiones ilegales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas Agosto 80 de 1887.-Lúcas Alonso.-Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	2607 E O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado/
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Suárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 30 años de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. José Benito Gómez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 20 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.-Por mandado de>su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2634 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo ». rbano Pérez, de 21 á 22 años de e «ad, soltero y vecino de ésta, Arsenal número 4; para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Antonio Mereé; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites 3uci si vos.—Habana 17 de Setiembre de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	2635 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Lorda, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ei delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana y Setiembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
2605 E O 25
Don Lúeas Alonso y OI ler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negrito Claudio, cuyas generales se ignorau, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la última publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones al pardo José Morales: seguro ae que ai así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.-Matanzas Setiembre 22