GACETA DE LA HABANA.
451
en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de diez y seis del actual, dictado Á consecuencia ae los autos ejecutivos promovidos por D. Miguel Almagro y de la Vega contra Don Manuel Martínez Basulto y Don Manuel Viada y Martínez y otros, como herederos de Don Manuel Martínez Rico, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos, que cursan por ante mí, se cite de remate á los mencionados Martínez Basulto y Viada y Martínez, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el dia siguiente á la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Agosto 20 de 1887.—Arturo Gauetti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 22 de Agosto de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
2381 A 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber el fallecimiento abintes-tato de Don Casimiro Mejino y Moreno, hijo de D. Nicolás y Di Nieolasa, natural de Guadalajara, vecino de Puentes Grandes, soltero, de 47 años, que falleció en el hospital “Reina Mercedes,” el veinte y siete de Octubre último, á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en el Juzgado dentro del término de sesenta dias á hacer valer.el de que se crean asistidos; advirtiéndose que al primer llamamiento no se ha presentado persona alguna.—Habana 24 de Agosto de 1887.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Zacarías Bresmes.	2388 A O 28
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui.“ Juez;del primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Juan Felipe Ponce, contra Di María Garrido y compartes en cobro de pesos, he dispuesto que el día catorce ae Setiembre próximo á las ocho de la mañana y en la Sala de Audiencia ae este Juzgado, tenga efecto el remate de los bienes siguientes: veinte y seis yuntas de bueyes de segunda clase, veinte y seis yuntas de bueyes de ter-3era c lase, treinta y una vacas, siete añojos, ocho toros, ocho caballos, un mulo y una muía, tasados en tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos; mil trescientas arrobas de azúcar quebrado de segunda, setecientas arrobas de azúcar mascabado y ciento setenta bocoyes de miel, tasados en dos mil trescientos noventa pesos; en concepto de que se admitirán proposiciones por los dos tercios del ava • lúo. Y para conocimiento gene i al se publica el presente en la Gaceta oficial, estando de maninesto los avalúos y demás antecedentes en la Escribanía del actuario. Haba-aa Agosto 29 de 1887. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galleti.	2411 R 80
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta Capital y Magistrado de la
Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicar# por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, hago saber: que el día 22 de Setiembre próximo á las doce en los Estrados del Juzgado, úto en la calle de Chacón número veinte y siete, tendrá ugar el remate de los bienes siguientes, con la rebaja del 25 p.0 del avalúo: una manzana de terreno marcada con el íúmero dos, compuesta de siete solares que los constituyen úete mil cuatrocientas ochenta varas planas, pertenecien-es á la estancia “Nuestra Señora de los Dolores”, situada •n el barrio de la Lisa, término mnnicipal de Marianao, y inda por el frente con la calle de Ramos; por la izquierda ¡on la de San José; por la derecha con la de Facen da,, y >or la espalda con la de Candelaria; y asimismo los solares íúmeros tres, cinco, seis, siete y la mitad de los marcados I on los números dos y cuatro, todos estos de la manzana eroera de los propios terrenos de la estancia citada, con-istentes en cinco mil cien varas planas, lindando estos soares entre sí y la manzana hace frente á la calle de Ramos; >or la izquierda á la de Facenda; por la derecha á la de ían Carlos, y por la espalda á la de Candelaria, siendo de a propiedad de Di Catalina Roura, y están tasados en tres nil setecientos cuarenta pesos y treinta y nueve centavos: ^.virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran os dos tercios del avalúo deducido el veinte y cinco por iento, pudiendo hacer proposición por el todo ó parcialmente, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto n la Escribanía para que puedan examinarlos los licita do-es, con los que deberán conformarse sin que tengan deecho á exigir ningún otro, y sin que se le admita al re-aatante después de celebrado el remate, ninguna reclama-ión por insuficiencia ó defectos de ellos; que para tomar »arte en la subasta deberán los lícitadores consignar pre-iamente en el Juzgado ó en el Establecimiento correspon-iente, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del alor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin uyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se evolverán celebrado el remate, excepto la que corresponda 1 mejor postor, que quedará en depósito como garantía de ii obligación, y en su caso .< orno parte del precio del reina-3. Que así lo he mandado en el juicio ejecutivo á instan-ia de D. Gregorio Ocejo contra Di Catalina Roma, sobre esos. Habana Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos chenta y siete. Pablo Martínez Sanz. El Escribano, iduardo M. Aparicio,	2395 R 27
| \ .. |V t . , ------------------------------------------
I . Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á | . José Valdés natural de ésta, provincia de idem, de es-
■	.do soltero, de 20 años de edad, oficio carpintero, hijo de
■	ían Correa y vecino del Vedado, á fin de que en el tér-I ino de nueve días contados desde la fecha se presente en I Real Cárcel á contestar los cargos que le resultan en la I .usa que se le sigue, seguro de que haciéndolo así se le
■	rá y administrará justicia, y en caso contrario se le de-I irará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del-: I izgado con quien se entenderán los trámites posteriores .11 la misma. Habana 20 de Agosto de 1887. Mora. Por B melado de S. Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
3402 E O 30
I mn Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y empla-í á D. Manuel Redondo, ó sea D. Sergio Valle ó D. José ladrado, natural de Asturias y de 20 á 25 años de edad, .ra que dentro del término de 30 dias á contar desde la
primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una yegua y estafado documentos; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande 23 de Agosto de 1887. Calixto Llerandi. Por su mandado, Fernando Rovira.
2897 E O 30
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Cuervo, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 35 años de edad, dependiente, hijo de Don José y Di María y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre y traje; cierto y seguro de que si así lo bace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes, los estrados del Juzgado conquián se entenderán los trámites posteriores de la misma. Habana 18 de Agosto de 1887. Federico Mora. Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
2404 E O 30
D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castells Suasch, natural de Tarragona, provincia de id., de estado casado, de 43 años de edad, oficio artista y vecino de Sitios 18, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites poste-! riores de la misma. Habana 26 de Agosto de 1887. Mora. j Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. ¡
2403 E O 30
Don Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto hago saber á los parientes de D. Jaime Burgallot y Mela, natural de Barcelona, de 46 afios, que á consecuencia del expediente que instruyo con motivo de la presunta demencia del mencionado Burgallot, he dispuesto por auto de ocho de Julio del presente año el ingreso del mismo en establecimiento apropiado, para su observación médica en lo que respecta al estado de sus facultades mentales; y en su virtud, los cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan en dicho, expediente á hacer uso del derecho que para intervenir en el mismo les concede en su artículo octavo el Real Decreto de diez y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, con apercibimiento de que pasado dicho término sin haber comparecido, se resolverá sin su ausencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, libro el presente en la Habana Agosto 16 de 1887. Federico Mora. José Q. Suzarte.	2400 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soltero, del campo, de 19 años, é hijo de Incógnito y de Manuela, para que dentro de nueve, dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Guanajay Agosto 26 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. Ante mí, Francisco M. Gispert. 2396 E O 30 Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio de la Fuente Maruri, natural de Vizcaya, soltero y de 21 afios, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par* las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 22 de Agosto de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., José B. Eges.
. 2884 E O 28
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negrito Claudio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueveulas á contar desde la última publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue or lesiones al pardo José Morales; seguro de que si así lo íciere se le oirá y administrará justicia y de do verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Matanzas 5 de Agosto de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Matanzas fecha ut supra.—Ldo. Juan Vinageras.	2386 E O 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Gregorio Betancourt, natural de Canarias, soltero, de 25 á SO años y de campo, para que dentro de) término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D. Carmen Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loe estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Ragua la Grande 23 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.— Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
-	2389 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maunel Alvarez del Valle, natural de Asturias, soltero, sastre. de 28 afios de edad é hijo de D. Celestino y Di Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran .-Habana 16 de Agosto de 1887.
—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José Mi Espinosa.
2322 E O 28
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta m< segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Santos, vecino que fué de Managua, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones á las morenas Francisca y Teodora Fresneda; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 17 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	2337 E O 28
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivero, cuyas generales se ignoran y acogido que fué al protectorado para el trabajo de Isla de Pinos; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta pares de zapatos del almacén de dicho protectorado; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 23 de Agosto do 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Carballo.	2393 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Castells Guasch, natural de Tarragona, casado, de 43 afios, artista y vecino de Sitios número 13, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento privado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Agosto 3 de 1887.— Federico Mora.—Por mandato de su Sría.,
2293 E O 27
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Galindcz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez dias fl contar desde la última publicación det presente comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se le sigue por hurto de un caballo de Don Andrés Damín-guez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Agosto 8 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mufioz.	2342 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Hernández; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Sauz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pafa las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 22 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2358 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Jaez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doñ Eusebio Moreno, cu¿as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero en el potrero Fénix; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gua-najay y Agesto 17 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2367 E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Dos Cabezas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del moreno Catalina Ruiz por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. - Colón 13 de Agosto de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	2374 E O 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Baeza, natural de Almería, soltero, jornalero, de 25 afios é hijo de D. Luis y de Di María; para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, con el fin de que nombre abogado y proourador que lo representen y defiendan en la causa que se le sigue con el número 43 de este afio en unión de otro por tentativa de robo á Don José Mí de la Pefia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 18 de Agosto de 1887.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
2376 O E 27
Dr. Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instan cia interino de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito. 11..mo y emplazo al moreno Francisco Rangel, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ignacio Pino; cierto y seguro de que haoiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Isa notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines Ag' si 10 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por manda ■<> de au 1 Sría., Francisco Mufioz.	2392 E O 27