GACETA DE LA HABANa.
719
| tervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fo 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fué, su apo-rado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servi-n presentarse en esta «Intervención general en hora y día .bil y término de quince, á recojer un pliego de reparos ducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de íntas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de iba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la beligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le asionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor ge-ral, José Gómez Acebo.
loso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,251. El día siguiente 8 antes del sorteó se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las H aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Sábado 8 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1252; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 3 de 1887. Ei Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Nq 2204.—-146.
CONVOCATORIA.
Don Blás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. inals, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesore-que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herede-s caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse esta Intervención general en hora y día hábil y térmi-de quince^ á recojer los pliegos de reparos deducidos por ; Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la la de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciem-e de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á re-jer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor neral, José Gómez Acebo.
Secretaria ele Gobierno.
Por acuerdo de la Sala de Gobierno de esta Audien-i y de conformidad con el Sr. Fiscal ha sido nombrado clase de interino D. José Agustín Rodríguez, para ser-r la Escribanía de actuaciones vacante en Manzanillo r renuncia de D. Francisco Flores Jiménez, relevándole examen por haberlo sufrido con anterioridad.
Y en cumplimiento del expresado acuerdo, libro la esente para su publicación en la Gaceta de la Habana.
Puerto Príncipe 29 de Setiembre de 1887.—El Secre-rio de Gobierno, Manuel Jaime.
ispección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez itorización para hacer un aprovechamiento forestal en un edio que posee en la hacienda «Viana» del término mu-cipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud : lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se mneia por este medio para que llegando á conocimiento > los demás propietarios comuneros puedan los que no es* n conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á ta Inspección General en el término de treinta días á con-r desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este unpo sin que se presente oposición alguna, se procederá la expedición de la Guia correspondiente para la extrac-5n de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector Gene-1, Francisco de P. Portuondo.
Desde el día 8 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,252 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 20 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............... .................. $ 100,000
1 de.................................... 40,000
1 de..................................   20,000
1	de................................... 10,000
10 de	2000.............................. 20000
564 de	400............................. 225600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio................................. 3600
2	Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id.	800
420,000
Precio de los billetes.-E) entero $ 40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 3 de Octubre de 1887.-EI Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laurent se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, por valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto de depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la indicada fecha; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el térmiuo de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Junta general de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que se amplíe á seis meses, el plazo de tres, fijado en la convocatoria para proveer por medio de concurso de méritos, las plazas de médicos 2? y 3° de la Casa General de Enajenados de esta Isla, que vencerá en 22 de Febrero del año próximo; á fin de que los Profesores de las de igual clase de la Península que deseen concurrir á dicho concurso tengan el tiempo suficiente.
Cuya superior disposición se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Octubre 4 de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
reparación que para mejorar el terreno haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclanlación alguna.
5o Para tomar parte en la subasta deberán depositar los licitadores el imparte del cinco por ciento de la tasación en la caja de esta Principal.
6a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos quedará rescindido ei contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
7$ El arrendamiento será por dos años y conforme á lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 será aprobado po- esta Administración pudiendo al finalizar éste prorrogarse por más tiempo caso de estar conformes ambas partes.
8? Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto a! desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en el contrato que al efecto se extenderá por esta Administración y el cual será conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N...... N....., vecino de......calle de.....nú-
mero...... provisto de su cédula personal número...... hace proposición á la subasta del arrendamiento de setenta metros de terreno de I03 solares 4, 5 y 6, manzana 19 de
Murallas por la suma de...... (en letra) pesos al trimestre
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial del día...
Habana, fecha y firma.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito en metálico en la Administración principal de Hacienda de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir desde lo de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Octuvs. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.....vecino de........se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el « pan » que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de......... por ciento si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba*
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros deí pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial I03 mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los' expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro M prillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta
el suministro de « pan » que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Excma* Audiencia de Puerto Príncipe.
Son..... 589 premios.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente la plaza de Profe-r Auxiliar de la Sección de Ciencias, vacante en el Insito de 2? Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el ba-:r anual de «quinientos pesos»; con obligación el que la »tenga, de desempeñar.el cargo de Ayudante preparador 5 los Gabinetes y Laboratorios, por cuyo servicio se le ignan «ciento cincuenta pesos» de gratificación anual; de den del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspiran-a á la misma, para que en el término de quince días, que balizarán á las doce del día veinte del corriente, presen-n sus instancias documentadas en esta Secretaría diriji-is ai Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia ) que podrán aspirar á ellas los que teniendo veinte y un los cumplidos de edad se hallen en posesión del Título de cdo. en la Facultad de Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general »nocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1887.—El Secretario Gene-.1, Dr. J. Gómez de la Maza.
—
Administración Central de Rentas Estancadas*
Loterías.—Aviso al Público.
El Yiérnes 7 del presente mes de Octubre á las doce en | into de su mañana, después de un conteo general y escrupu-
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Murólas.
Esta Administración ha tenido á bien acordar se saquen en arrendamiento 70 metros de terreno de los solares cuatro, cinco y seis de la manzana diez y nueve de Murallas de esta plaza tasados en quince pesos setenta y cinco centavos al trimestre, y cuyo acto deberá tener efecto en el despacho de la misma á las doce del día 12 del actual bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Octubre 1? de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2$ El arrendamiento será satisfecho por trimestres adelantados, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos trimestres como garantía al contrato.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen.
4$ Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas al precio que resal tede la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de pan será de veinte y un centavos metálico el kilógramo, del fresco, y de quince el del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos ce* f-rrados, conforme al modelo adjunto, presentándolos postores un recibo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se. haya suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que hayan presentado.