1214
GACETA DE LA HABANA
qonsignurn como fino xa en la Colcoturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general do Huaionda el oinco por oionto de la cantidad en que so hubiese adjudicado el rcniutc. lista fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumplu totalmente con las obligaciones do su compromiso.
Art. 3.° La escritura do contrata so otorgurá nn-, te el Escribano público cu las provincias y ante oí Escribano do Gobierno en la Habana, dentro de los quin-oe días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobución dol remate.
v. Art. 4.° 8o dará prinoipio á la ojoouoión do las obras dentro del término de veinto días quo empezarán n contarse desde la propia fecha, debiendo darlas poi terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el do ciento oincucntu días.
Art. 51? So acreditará mensual mente al contratis ta el importo do las obras ejecutadas con arreglo á lo quo resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.a Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se ad palique el acopio.
Modelo de proposición.
•
DonN.... N.......... vecino de...... enterado del
nnunoio publicado en la Gaceta de.......de los requisitos
quo so oxigon para la adjudicación en pública subasta do los acopios do, piedra machacada para la conservación dél trozo do la carretera de primor orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos do la contrata, se compromete n tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de...... [póngase en letras.]
Feoha y firma.
Excmo- Consejo de Administración de (a Isla de Cuba*
Don José Mondo Figuoron, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jolio do Administración do 2.u clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba,
Cortifico: quo en el pleito contencioso-adminis-tratiV'o promovido por D. Ignacio Montn’.vo y Calvo contra la rosolución do la Dirección general do Hacienda, qno desestimó on parto las reclamaciones del demandante, 8*01 ¡citando quo la producción bruta de sus ingonios “Jesús María", “Pofidtt” y “Mercedes”, so rebajase ol 65 p.§ pora gastos do refacción y no el 50 p.§, según lo había hecho ol Ayuntamiento do Cárdenas; la Sección do lo Contencioso do esto Consejo do Administración en virtud dol estado do paralización on quo se encuentra dicho pleito, ha dictado ol signionto:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanela, Armas. Con lo informado in voeo por ol Sr. Ponente, cítese por la Gacota oficial de osta ciudad á los herederos do la parte actora para que on el término de ocho días comparezcan á ejercitar sus derechos on osle pleito, con apercibimiento en caso de ¡ncomparcuonciu de tenerlos por desistidos de) recurso quo lian interpuesto para ante el Consejo do Estado de la Sentencia de dioz y seis do Setiembre do mil ochocientos setenta y nuevo y do hacérselos las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los 8. S. do la Sección do lo Contencioso qno al margen se expresan y rubrica ol Sr. Presidente accidental en la llábana á quince de Noviombro de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mondó, Secretario gonoral. Habana 19 do Noviombro do 1887.— José Mundo. Y para la debida notificación á la sucesión dol demandante por tres números consecutivos do la Gaqota.olic.ial de esta ciudad, expido la presento on la Hat mu« á doeo do Diciembre de mil ochocientos ochenta / sioto. José Mondo. Vto. Buo. Sitjar.
Don José Metido Figucroa, Ahogado do los Tribuna-Ios do la Nación, Jefe do Administración do segunda clase, Secrotario general dol Exorno. Consejo do Administración de la Isla do Cuba etc.
Certifico: quo en ol pleito que ante la Sección de lp Contencioso dol referido Consejo promovió D? Guadalupe Sánchez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago do Cuba quo doctoró exontos dol mismo á sus patrocinadas Martina y Lucilíj, en virtud do no babor ofeotuado la sucesión do la demand ante el reintegro dispuesto on anterior providencia que lo lia sido notificada por ol periódico oficial de esta ciudad; ln enunciada Sección lia dictado el siguiente: »
Auto. S. S. Presidonto accidental, Díaz. Con-sojpros. Fontanals, A>'mas. No habiendo comparecido los herederos do la demandante á verificar el reintegro dispuesto en anterior providencia, requiéraselo para que lo cfoctúon dentro del término do ocho días, apercibidos on su defecto do lo que hnbioro lugar, á cuyo efoeto so dará cuenta oportunamente,/y uotifiquc'60 esto mito á los referidos herederos por tros números consecutivos do la Gaceta oficial do esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana-á veinto y nuevo de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mondo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el auto anterior, asciendo á doce pesos cincuenta centavos oro.
Y	para la notificación á les herederos de la demandante por tres números consecutivos do la .Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presento en la Habana á trece do Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete.—José Mondo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mondo Fignoiym, Ahogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda dase, Secretario general del Excmo. Consejo do Administración do la Isla do Cuba, etc. Certifico: que en el pleito conípnCioso-adminis-trativo quo ante la Sección do lo Contencioso del re-forido Consejo intorpnso don José Hermida y Gras, á nombro do don José Antorcha y Rosales y don Fernando Alfaro, por sí, contra una rosolución do la Intendencia general de Hacienda, confirmato-rn do un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula do Encomenderos; la enunciada Sección do lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto do caducidad recaído en esto juicio, so doctora dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y do está providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remíta so á la Intendencia general do ilación-da por conducto del Gobierno General, notificándose á los demandantes la presento providencia por tros números consecutivos de la Gacota oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do jo Contencioso qno al margen se expresan y rubrica ol limo. Sr. Presidente on la Habana á on— eo do Octubre do mil ochocientos ochenta y siete.— Hay lina rúbrica. José Mondo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, expido la presento en la Habana á doce de Diciembre do mil ochocientos ochenta y siete—José Mondo. Vto. Bno. Sitjar.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la sexta subasta celebrada hoy para la enngeimeión de 4185 kilógramos de estopa blanca, existentes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la baja introducida en el tipo, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha desistir del remate bajo las condiciones anteriores, si bien promoviendo un concurso que tendrá lugar el día 28 del oorriente á la una de la tarde y ante la misma Corporación, en cuyo acto se adjudicará ai quo haga mejores ofertas sobre el tipo de seis pesos oro que se fija por quintal métrico de la mencionada estopa.
Lo que se anuncia para noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 16 de Diciembre de 1887.—Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de gobierno.
Auto.—Eu la ciudad de la Habana á 9 de Diciembre de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el día 24 del corrieute mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cár cel pública, y pura la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día 23 del indicado mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse eu el siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del día 28 del corriente mes, y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los
Jueces do primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios, con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los queso hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares 6 establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán también, con lista da los que tengan todos loé Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, podiendo comparecer por medio de delegado, con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 24 del actual á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos eu dicto) lugar y eu el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares 6 oiviles por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se' prócederá ñ celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este aeuer-do de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos desús Juzgados, se cumpla puntualmente lo queáellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecí’mieutos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo ri la vez que se han conducidos á la fortaleza de la Cabaña lós presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868 ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite una falúa que la conduzca ó la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de tos demás disposiciones que se hagan necesarias dictar por el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Secretario' de Gobierno, Julio Maciía Vázquez.
Administración Central de Contribuciones) Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industrial.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General del expediente instruido á consecuencia de la instancia que promovieron los dueños de trenes de carruajes y carretones de esta oapital en solicitud de que se les eximiera de toda contribución de la Hacienda mientras se elevaba á carácter de Ley el proyecto de h’eg'araento para la administración y cobranza de la contribución industrial; dicha Superior Autoridad, conformándose con el parecer de la mayoría del Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de la Intendencia general, ha tenido á bien disponer que los gremios de carruajes de lujo y comunes, trenes de carretas y carretones y agencias de mudadas, deben satisfacer ¡as cuotas que á cada una corresponda desde que están vigentes las tarifas de la contribución industrial, ó sea desde lo d • Julio de 1884; y que los recibos expedidos por ejercicios anteriores á la indicada fecha se inutilicou en la forma correspondiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Joaquín Ferratges.
$