GACETA DE LA HABANA.
255
Don José Godoy García, Juez de primera in atan cía del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Juan Escauriza y Bencomo, natural de la Habana, soltero y de 26 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude al Estado; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 20 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2087 E O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Herrera y Espinosa, natural de San Diego de Núfiez, vecino de Cabañas, de 22 años, soltero, labrador ó Dijo de D. José? y doña Dolores; y D. Ambrosio Hernández y López, natural de los Palacios, vecino de Cabañas, soitero, de 25 años y labrador, para que dentro del término de nueve día* A contar desde esta fecha comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue contra los mismos por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y <)e lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Julio 23 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de suSría., Manuel de J. Arocha.
2144 2145 E O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández y Hernández, y Don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presenten en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en la oausa que se les sigue por robo de un caballo de Don Manuel Vítores; seguros que de haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces.y. por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Guanajay 26 de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	2147 E O 31
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Tey y Buffill, natural de Barcelona, soltero, de 27 años y jornalero; y á D. Juan Planas y Sabina, natural de Barcelona, soltero, de 30 años y herrero, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, para ser instruidos de la acusación privada y censura fiscal y nombren letrado y procurador que lo representen en la causa que en unión de otros se les siguió por defraudación de la propiedad industrial; apercibidos de ser declaradas rebeldes.—Habana Julio 20 de 1887. —Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
2153 E O 31
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Miranda ó sea Ceferino Díaz Carreño; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja oausa que se le sigue por violación de D® Tomasa Márquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 26 de Julio de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números déla Gaceta de la Habana libro la presente.—Jaruco Julio 26 de 1887.— Buenaventura Sánchez.	2155 E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su parüdo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Zulueta, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 17 de Julio de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2137	E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Amado Cárdenas, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la , causa que se sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido.—< olón 17 de Julio de 1887;—Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2138	E O 31
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y empiazo al moreno Francisco Duarte Zuaznávar (a) Hueso, hijo de Carlos y dé Cornelia, natural de la Macagua, vecino de Cuevitas, de 39 años, albañil y soltero, para que en el término de treinta dias contados desde de su publicación se presente en la cárcel de esta villa A cumplir la "condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigue por robo A la morena María de la Luz Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y.contumaz y.por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Colón 20 de Julio de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	.	2139 E O 31
D. Raimundo Fariña y Taba res. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á Don Manuel Ferrer (a) el Loco, de 18 años y sin oficio, y á Don Francisco Domínguez, de 17 años y jornalero; ambos naturales de la Habana, vecinos de esta villa y solteros; para que en* el término de nueve dias contados desde esta publicación se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco y amenazas á D. José Fernández; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá ya dmirustrarrt justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces é incur-
sos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 24 de Julio de 1887.—Raimundo Fariña.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo
2141 E O 31
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Racús, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Pascual Ortega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 21 de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Adte mí, Francisco M. Gispert.	'	2142 E <> 31
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia deí distrito de Jesús María.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García López, natural de Asturias, vecino de esta capital, hijo de Don Manuel y doña Manuela, de 43 años, sdltero y del comercio; y Don Adolfo De Soignie Pu-mariuo, natural de Asturias, vecino de ésta, de 32 años, casado y del comercio; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 19 de Julio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2158 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sí*. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Margaro Borges, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por injurias y amenazas á un agente de la autoridad.—Sagua la Grande Julio 29 de 1887. —Andrés S. Moreno.	2170 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Fernando Abreu y Antolín Castro, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa contra el moreno Pastor García y otros por hurto.—Sagua la Grande y Julio 29 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2169 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José M* Nicolás y D. Rafael Prieto González, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á justificar los gastos de curación y jornales que dejaron de devengar á consecuencia de las lesiones que les infirieron los morenos Angel Segundo y otros.—Sagua la Grande Julio 28 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2161 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que conozcflS al asiático Ignacio Núñez y sepan los bienes de fortuna que el mismo posea con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue al mismo por lesiones.—Sagua la Grande y Julio 21 de 1887.—Fernando Rovira.
2162 C O 3
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia por el elector D, Andrés Echegu-ren y Kugama, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Antonio Pérez y Pérez y otros, se dispuso por su Sría., la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Abranan Almeida. D. Serafín Mederos Montenegro y Dv Miguel Rodríguez Barrios, por no encontrarse en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto su Sría. en providencia del dia primero del actual se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además por tres números en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar d< ede la publicación de esta cédula se personen én el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presénte.—San Antonio de Ios -Baños 4 de Julio de 1887.—Matías Gispert.
2154 0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque, á D. Pedro el Gallego, criado de mano que era de la casa'cal Je de San Miguel número 44, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.—Habana 25 de Julio de Í887.—Venancio Díaz del Villar.
2131 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Justo Quintana, natural de la Habana, soltero, cochero y de 25 años, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 26 de Julio de 1887.—Domingo L. Oliva.
2135 C O 29
El Sr. Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y hi jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa formada por robo & D. Manuel Gasulla y Altafulla se convoque por este medio al pardo Luis Delmonte Márchán ó Chartrand, para que se presente en este Juzgado para un acto de justicia en dicha causa.—Matanzas Julio 22 de 1887.—Santiago Castro.
2116 C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, que por este medio se convoque á la mdrena Braulia Busuá, hija de la de su clase Agripina del mismo Apellidó y cuyas demás generales se ignoran, que se encuentra domiciliada en la Habana, para que presente en el Juzgado, sito en la calle del Manzano número 118, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en este Juzgado se inssruye por asesinato de la expuesta Agripina Busua. Y para su publicación en tres núpieros ftela Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas 23 de Julio de 1887.—Tancredo 1 Cruz.	2183 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE AGOSTO DE 1887.
SANTOS DEL I¿IA.
Miércoles.—La Invención de San Esteban, San Nicodemus y Santas Maraña y Cira vírgenes.
Circular en ¡San Nicolás.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente ines de esta Real Casa, al Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!; D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
¡ Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg,
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
í'iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens. t olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
I Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
^ uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines,-D. J osó Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. IX Melehor Figuero.
NuevitaS, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
