GACETA DE LA HABANA.
295
fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los ocho días del mes de Junio de 1887. El Fiscal, Manuel Aceituno.	515
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta
ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Mariana Díaz de Valdés Remírez contra la sucesión de D. Feliciano Marrero y González que la componen doña Felicia y D. Feliciano Justo Marrero y Sánchez en cobro de dos mil pesos oro; se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación á la letra dicen así;—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 7 de Julio de 1887:—D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. habiendo visto el juicio ejecutivo seguido por doña Mariana Díaz Valdés Remírez, vecina de esta ciudad y ocupada en loe quehaceres de su casa, representada por el procurador Don Ramón Zubizarreta bajo la dirección del letrado Ldo. D. Ignacio Remírez contra la sucesión de D. Feliciano Marrero y González que la componen D. Feliciano y doña Felicia Marrero y Sánchez, el primero constituido en rebeldía sin que conste su profesión y vecindad; y la segunda vecina de esta ciudad y ocupada en las labores de su casa, representada por el procurador Don Juan Valdés Castillo y defendida por el letrado Ldo. Don Máximo du Bouchet y Mendive en cobro de dos mil pesos en oro, intereses y costas. Fallo: que declarando como declaro sin lugar la nulidad del juicio, y la excepción de falta de personalidad en la ejecutante, alegadas por la ejecutada opuesta D? Felicia Marrero, debía mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra los bienes de la sucesión de D. Feliciano Marrero y González, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad de dicha sucesión, y con su producto pagar á doña Mariana Díaz Valdés Remírez, la cantidad reclamada de dos mil pesos en oro, intereses estipulados de uno por 100 mensual, vencidos desde 5 de Diciembre de 1885 y que se vencieren, y costas causadas y que se causaren, á cuyo pago condeno á la sucesión demandada. Así por esta mi sentencia definitiva que se notificará por edictos al ejecutado constituido en rebeldía D. Feliciano Justo Marrero y Sánchez, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Publicación:— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la audiencia pública de este dia á presencia de los subalternos del Juzgado.—Habana 7 de Julio de 1887.—Manuel Baños. Y no siendo posible notificar la sentencia inserta á D. Feliciano Justo Marrero y Sánchez, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la notificación por medio del presente edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana 80 de Julio de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
2219 A 6
A consecuencia del incidente al juicio ejecutivo seguido por doña María de las Mercedes y doña Mar-ana Ruiz y Valcárcel contra D. Pedro C. Molina y doña Luz Iglesias, formado para tratar del cobro de unas costas de la Superioridad, por virtud del cnal se ha embargado la casa calle de la Maloja número 8, de la propiedad de D? Luz Iglesias, y apareciendo de la certificación del Registro de la Propiedad que en la referida casa están asegurados con hipoteca cien pesos á favor de D* Rita Valdés, cuatrocientos noventa y ocho pesos al de D. Félix Francisco, doña Inés Dámaso y D? Inés Pascual Valdés é hipotecada además á D. Fabián Porras, por mil ochocientos cuarenta _pesos; y habiéndose solicitado por la representación de Doña Mariana Ruiz y Valcárcel se haga saber á los expresados individuos el estado del juicio y que se vá á proceder al avalúo de la casa por si les conviniere usar del derecho que íes asiste de nombrar peritos, habiendo recaído la siguiente ^Providencia, Juez Sr. Laurel. Habana Mayo 10 de 1887.—Por presentado con la certificación que se acompaña, en vista del precepto del artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, hágase saber á los ^creedores á que se refiere el estado de este juicio para que intervengan en el avalúo y subasta de la casa embargada, si les conviniere, practicándose las notificaciones de los mismos por la Gaceta y Boletín oficial según se solicita en atención á no ser conocidos sus domicilios é ignorarse su paradero. Lo mandó y firma su Sría.— doy fé.—Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á doña Rita, Don Félix Francisco, D* Inés Dámaso y D. Inés Pascual Valdés y D. Fabián Porras, per no constar sus domicilios é ignorarse su paradero, en viitud de lo dispuesto en la expresada providencia, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana 22 de Julio de 1887.—Zacarías Bresmes.	2209 A O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestado del moreno Severiano Larrazábal he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad se presenten en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos; advirtiéndose que hasta esta fecha sólo se ha presentado la morena Dominga Larrazábal, madre del finado.—Habana 29 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2186 A O 5
REMATES.
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera Clark, condesa viuda de Casa Montalvo contra D. Gonzalo Molmer y compartes en cobro de pesos, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con el rebajo dél veinte y cinco por 100- de su tasación el ingenio “Luisa,” que radica en la jurisdicción de Colón, término municipal de Macuriges y provincia de Matanzas, tasado en la cantidad de ciento cincuenta y nueve mil novecientos
cincuenta y un pesos treinta y siete centavos en oro, para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia cinco del mes de Setiembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, Teniente Rey número 104; ad virtiéndose que j no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terce- ¡ ras partes de dicha tasación con el expresado rebajo; y que ¡ á instancia de la ejecutante se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca: así como que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para que los que se interesen ocurran al Juzgado el dia señalado, se libra el presente que se publicará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Agosto 1? de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte. 2220 R 6 D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Rufo M? Valdés asistido de su curador adbona Don Arqufmedes de Zayas para acreditar la utilidad y necesidad de la enagenación de dos casas; he señalado el dia diez de Setiembre próximo y hora de las ocho de la mañana en la audiencia del Juzgado. calle de Panla número 10, para la subasta de las casas calle de la Gloria números 65 y 79; la primera entre Revi-llagigedo y Aguila, tasada en quinientos veinte y dos pesos cincuenta y ocho centavos; y la segunda entre Aguila y Angeles, tasada en trescientos ocho peses nueve centavos; cuya nuda propiedad corresponde al citado menor; con las advertencias de que los títulos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los lici-tadares con los que habrán de conformarse, que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avalúo; y que para tomar parte en él habrá de consignarse previamente el diez por 100 del valor que sirve de tipo sin cuyo requisito no serán admitidos, Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Julio 29 de 1887.—Ramón M! de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	2215 R 5
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente hace saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito de Palacio en Madrid en el juicio declarativo de mayor cuantiará instancia de D? Dolores, Doña Rafaela, Doña Rita y D® Josefa Moreno del Pozo, por sí y como herederas de su difunto hermano D. Rafael^ legatarios todos de Doña Genoveva González Larrinaga, con D. Francisco Luis de Gamundi, como curador de las menores D® Amalia, D* Encarnación y D® Teresa Gamundi y con D. José María García y Alvarez como tutor de D. Manuel y D. Horacio Gamundi en cobro de legados, ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el primero de Setiembre próximo, á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado calle de Chacón número 27. las casas siguientes:—calle de Luz número 8 entre las de San Ignacio y Cuba, de planta baja, de mampostería ordinaria, con cubiertas en parte de azotea y en parte de tejas canal del pais, avaluada en tres mil ciento treinta y seis pesos dos centavos en oro;—calle del Cristo número 22 entre las de Teniente Rey y Riela, de planta baja, de mampostería con cubiertas de azotea en parte y de teja de canal en el resto, avaluada en tres mil novecientos sesenta y siete pesos treinta y cuatro centavos en oro;—calle de la Zanja número 55 éntrelas de Campana rio y Lealtad, de planta baja, mampostería ordinaria con cubierta de teja canal del país, avaluada en cinco mil quinientos noventa y cinco pesos treinta y un centavos en oro; y la número 106 de la calle de Dragones éntre las de Campanario y Lealtad, de mampostería y con cubierta de teja canal del país, avaluada en seis mil setecientos ochenta y un pesos un centavo en oro;—haciendo un total de diez y nueve mil cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro; el valor de las cuatro casas, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de esa cantidad, pudiéndose hacer proposición por las cuatro casas ó por cada una de ellas; para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo -requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en el local del Colegio de Escribanos en la Plazuela de la Catedral, para que puedan examinarlos los postores, en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente edicto en la Habana á 29 de Julio de 1887.—Pablo Martínez Sanz.— El Escribano, Eduardo M. Aparicio. 2214 R O 6 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado las doce del dia cinco de Setiembre próximo en el Juzgado, Acosta núm. 32, para el remate de la estancia “Santa Fé,” barrio de Cru? de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos en oro; y el de dos casas de mampostería y tejas, situadas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería, marcadas Con los números 3 y 5; avaluada la primera, en mil quinientós cincuenta y dos pesos catorce centavos, y la segunda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos en oro; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se rematarán dicho dia en favor del que más diere; advirtiendo que no constan en autos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, rebajado el veinte y cinco por 100 según está dispuesto y que deberá consignarse en la mesa del Juzgado el d ez por 100 del tipo base del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en el concurso eje D. Diego Hernández.—Habana 80 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco.^ Y para su publi-1 cación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en la misma fecha.—Luis Blanco.	2184 R O 5
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez y_Martínez, natural de Madrid, soltero, mayor de edad y conductor hasta he ce poco de un carro de cigarros de la fábrica viuda de Julián Alvarez; para que dentro del término de nueve dia-* se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito dedafio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las no-
tificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 3 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2218 E O 7
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez y Alvarez, natural de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 27 años y que en diez y siete de Abril de este afio era vecino de la Habana en la calle de Lucena número 8, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en el mismo por hurto de una yegua á D? María de la Cruz Herrera y un potro á Don Ramón Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Bejucal Agosto 3 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.	2097 E O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, vecino que fué de Bahía Honda y cu; as demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á las morenas Caridad Mas y Atilana Maturana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Julio 29 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2212	E O 7
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ferrer (a) el Loco, de 18 años y sin oficio: y á Don Francisco Domínguez, de 17 años y jornalero; ambos naturales de la Habana, vecinos de esta villa y solteros; para que en el término de 9 dias contados desde esta publicación se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Menendez y amenazas á D. José Fernández; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá ya dministrsrá justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los1 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y gesto 2 de 1887.—Raimundo Farifia.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
2213	E O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Racus, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Pascual Ortega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 30 de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	2211 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eufemiano Suárez y Ojeda, natural de Otarias, vecino de ésta, casado, albañil y de 39 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por daño en la propiedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contra) io se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 36 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
2204 E O 7
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín de la Peña y Gutiérrez, natural de Remedios, periodista y de 22 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de calumnia á la autoridad; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 1? de Agosto de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
2206 E O 7
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Murdoch, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Junio 10 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 20 de Julio de 1887.—Francisco Muñoz.
2200 E O 7
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ruiz Rarcón, natural de Laredo, provincia de Santander, de estado soltero, de 34 años de edad, del comercio, hijo de Don Matioy de doña María y vecino que fué de San Antonio de los Baños; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Agosto 3 de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.	2210 E O 7
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín Llevado, natural de Remedios, de 44 años y labrador, para que dentro de nueve dias contado? desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que