f GACETA DE LA HABANA.
583
itervención genera) del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fq 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fuó, su apocado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servi-■n presentarse en esta Intervención general en hora y día íbil y término de quince, á recojer un pliego de reparos xlucido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de entas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de aba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la teligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le 3asionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor ge-eral, José Gómez Acebo.
No 2204.—146.
CONVOCATORIA.
Don Plás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. anals, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesore-> que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó heredéis caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse i esta Intervención general en hora y día hábil y térmi-
0	de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por
1	Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la da de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciem-re de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á re-ajer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor 4 eneral, José Gómez Acebo.
; nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, | mtorización para hacer un aprovechamiento forestal I m los montes que posee en la hacienda “San Juan de I as Playas” ó'de “Los Perros” del término municipal le Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud le lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-•al, se anuncia por este medio, para que llegando á iouocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud ndicada, manifestarlo así á esta Inspección general 3n el término de treinta días á contar desde esta fe-iha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin ijue se presente oposición alguna, se procederá á la axpedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guautánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Inspección general de Obras Públicas de la Isla de Cuba*
Ignorándose el domicilio do D. José Marell y Martí, nombrado por Real orden fecha 30* de Julio último, Torrero 39 de faros de los de esta Isla, se le cita por este medio á fin de que á la mayor brevedad posible se presente en esta Inspección general, Cuba 71, para los efectos conducentes á la toma de posesión de dicho destino.
Habana 13 de Setiembre de 1887. El Inspector general, José de Paz Peraza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del actual á las 12 de su mañana la subasta pública para el arrendamiento de la casa propiedad del Estado, sita en la calle de Estévez nú-
mero 100, por la cuota mensual de doce pesos setenta y cinco centavos en oro pagados por adelantado, se anuncia al público por este mecho á fin de que las personas que deseen optar á la subasta so presenten en esta Administración á hacer proposiciones, »justándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán eci pliego cerrado, no admitiendo laque no cubra el precio del alquiler señalado.
2a El arrendatario ingresará en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades eu depósito, para garantía del contri to.
3a Serán de cuenta del rematador las reparaciones menores de la finca, que no excedan de 5 pesos oro, como también la limpieza de letrinas y sumideros, obligándose á conservar la casa, cuando menos en el mismo estado que la recibe y quedando á beneficio d»?l Estado, todas las bienhechurías que en la misma hiciere.
4? Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
La persona á cuyo favor se adjudique la subasta, ingresará en el mismo día, el importe de las dos mensualidades de que habla la condición segunda.
Modelo de proposición.
Don N. de N......vecino de......cálle de.... núm....
hace proposición á la subasta de arrendamiento de la casa
Estévez número 100 por la suma de..........en oro........
(en letras) ajustándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 cen tavos oro, se hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príucipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
Administración Principal de Hacienda de Pinar oei Río-
anuncio.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Julio Porta y Vicuña, Colector que fué de la Subalterna de Mantua, á contestar los cargos que le resultan en el expediente instruido por «Alcances;» con esta fecha he acordado declararle en rebeldía y que las sucesivas notificaciones se bagan en los estrados de esta Administración, y que se publique en los periódicos oficiales á los efectos reglamentarios.
Pinar del Río 4 de Setiembre de 1887.—El Administrador, José Cañiza-res.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana>
Secretaria.
El lunes 19 del corriente, tendrán lugar en este Instituto exámenes de prueba de curso para los alumnos de Enseñanza oficial, privada y doméstica que no hayan podido verificarlo hasta la presente y lo hayan solicitado ó lo soliciten del Sr. Director.
El mismo día se celebrarán grados de Bachiller en ambos ejercicios.
El miércoles 21 continuarán los exámenes de ingreso para la Segunda Enseñanza, Aplicación al Comercio y Artes industriales.
Los locales y horas en que estos actos hayan de verificarse se señalarán oportunamente en el tablón de anuncios del Establecimiento.
Todo lo cual se publica de orden del Sr. Director para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Setiembre de 1687.—Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de 1 a Aduanade la Habana
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un bulto con la marca Juan Pujol, y consignada á la orden
procedente del vapor español “Ciudad Condal" de 16 de J ulio próximo pasado, se cita al dueño del mismo para que dentro del 5o día presente la declaración, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 15 de 1887,—Aníbal Arríete.
ISflOCUN U11 TBNKDURUNK MUROS.
RECAUDACION EN ESTE DÍA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----
» Exportación.....
» Navegación......
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de Pagarés.............
» Multas por infracciones............
» Resultas de 188 á 8 ...............
SUMA ....
26882 76 6748 79'
128 23
26882 76 6748 79
33759 78
128 23
33759 78
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado .............
Parala]Po.relde.25
Junta
^	| neiada de
Obras ¡'descarga.... ii Jror el de a-traque, Pon-j tón y draga
Puerto.
2564 08 198 94 ,5 13
202 55 6 25
2564 08 198 94
5	13
202 55
6	25
TOTAL.
36736 73
36736 73
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 440703 24
Idem hasta igual día del año anterior....... 274559 73
De más en 1887.............................. 166143 51
Habana 15 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en Ja Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen nacer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á las ocho y media de la mañana del día 11 de Octubre próximo, ante la Comisión respectiva; en el concepto de que el precio del remate es de 5510 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas el día primero de cada mes; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 400 pesos en oro que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente; advirtiéndose que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de de 1887.—El Secretario, Ma-nuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de...., según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de M atanzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento por la cantidad de... (aquí el precio en letras )
Fecha y firma del rematador ó rematadores.