GAGETA DE LA HABANA
521
De orden de S. E. se hace público por este medio para generai conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1887. El Secretario, A. ü/9 Guaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido transferir para el diez del actual, á las dos de la tarde la celebración del acto del remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Vendedores Ambulantes», en la misma forma y condiciones publicadas.
Al propio tiempo, de orden deS. E. se rectifican los siguientes errores de imprenta cometidos en la inserción del pliego de condiciones en el número de este periódico correspondiente al 30 de Agosto próximo pasado y días siguientes. En la linea 5? del artículo 14 donde dice «ocho» debió consignarse «tres», la palabra «admitiéndose» usada en la segunda línea del segundo ídcíso del artículo 19 debió ser adicionada con el monosílabo «!e». tín la línea 3? del artículo 23 se consignó «quince» en vez de «diez» y en la línea 5a del artículo 24 se ha consignado demás la preposición «de» entre las palabras «contrato» y «la».
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1887. El Secretario, A. Mq. Guaxardo.
Cárceles.
El Excmo. Rr. Alcalde Municipal, en cumplimiento de lo estatuido en el artículo 69 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, se ha servido transferir para el día 14 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, el remate anunciado para el catorce del corriente, del Taller de la Cigarrería de la Real Cárcel. Y de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1887.—El Secretario.— A. Guaxardo.
devolverle la cantidad entregada, en el caso de que dicha adjudicación no mereciere la aprobación superior.
39 La relación que detalla el número y efectos objeto de este anuncio, se exhibe en las oficinas de la Comisión y en la Fortaleza de la Cabaña los efectos, donde podrán verlos los interesados.
4a Y última: El gasto que ocasione este anuncio será de cuenta á prorrateo de los rematantes.
Habana 27 de Agosto de 1887.—El Comisario de Guerra Jefe, Avelino Pinna.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintiún * ve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de ' ta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á cipnto setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y vem-iseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con D& Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Et*te con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo cu ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra?á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si re-
junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
. Debiendo procederse á contratar por medio de pública licitación el dragado del puerto de esta Capital, según lo diopuesto por el Gobierno de S. M. y con arreglo al proyecto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condicionés particulares, facultativas y económicas, que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para la contratación y ejecución de las obras.
La subasta tendrá efecto el viérnes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma, que para dicho acto se nombrará.
Las proposiciones deberán ajustarse ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de 38 centavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para dichos actos; y á fin de que todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles que juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el proyecto á que habrán de ajustarse, en la Dirección facultativa de las obras (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
(Véase el pliego de condiciones que se cita, en el número correspondiente al 16 de Enero de 1887).
Liquidación de la Brigada de Obreros de Administración Militar.
ANUNCIO.
Autorizada por la Superioridad, esta Comisión liquidadora para anunciar durante diez días una convocatoria de proposiciones sueltas, con objeto de enagenar los efectos inútiles que existen en almacén, pertenecientes á la fuerza que formó la hoy disuelta Brigada de Obreros de Administración Militar, consistentes en sombreros de jipijapa, blusas dril rayadillo azul, correajes completos, botonaduras, alamares, mochila etc., se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen presentar proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones siguientes:
la El acto de adjudicación ó denegación tendrá lugar en las oficinas de dicha comisión, sita en esta Plaza y local que ocupa la Intendencia Militar, el día 9 de Setiembre venidero, á las 12 en punto de la mañana, admitiéndose aquellas proposiciones que más convengan á la Junta nombrada al efecto á reserva de la aprobación de la Superioridad; de modo que si é^ta no se sirviera darla por admitidos, deberán desde luego considerarse nulos; advirtiendo también que, después de las 12 del día citado, no se podrá admitir proposición alguna.
29 El pago se verificará en el acto de la adjudicación al pié de Caja, por la persona ó personas á favor de quienes se hubieren adjudicado los efectos, sin perjuicio de
sidiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma-prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Setiembre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2361 á 237 p.g y cierra de 237 á 2371 p. 0 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...................
Idem id. y 2 id....t...................
Idem de anualidades.........	..........
Billetes hipotecarios..................
Idem del Tesoro de Pto, Rioo...........
Idem del Ayuntamiento..... 68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		13 £ 13J p.g P.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	13* £ 133 p.g D.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía Españolado Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53* £ 54 p.g D.
Cmpañí* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	Ï0* p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana			 Idem de Matánzas £ Sabanilla Tdem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-clara	 			63* £ 63 p.g D. 19* £ 20* p.g D. 12 £ 12* p.g P. 23 £ 23* p.g D.
Idem de Caibarién £ Sanoti	Par £ 1 p.g D. oro.
	
Idem de la Babia de la Haba-	
Tdem Urbano		15* £ 16 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas		par £ 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención."	
OBLIGACIONES.
Del Orédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia...............
Inglaterra....«.-....
Franoia. ...........
Alemania........
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
í 4 £ 6	p.g P. oro esp.	
(según plaza, fecha y cantidad.		
20* £ 21	p.g P. oro 6Ò	div,
f 5* £ 6	p.g P. oro 60	djv
(6 £ 6*	p.g P. foro 3	div.
33 £ 43 p.	•g P. oro £ 60 dpr.	
í 93 £ 93	p.g P. oro 60	div.
(10* £11	p.g P. oro 3	div.
8 y 10	p.g auual oro y billetes	
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo á regular............................... 9 £ 9} rs. oro @
Idem id. id. id. bueno £ superior.......... 9i rs. oro @
Idem id. id. id. florete................... 10* á 10* rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................ 4*	£	4}	rs.	oro	@
Idem bueno £ superior número	10 £ 11.....	4§	£	4|	rs.	oro	@
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14................................. ........	5£ £ 5* rs. oro @
Idem bueno número 15 £ 16 idem...............	5|	£	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 £ 18............... 6J	£	63	rs.	oro	@
Idem florete número 19 £ 20................ 7	£	7*	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 5* £ 5| rls oro arroba según número. Bocoyes 4 3 £ 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 86 £ 90.—De 33 £ 43 reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 33 £ 43 rls. oro @.
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 7 ie Setiembre de 1887. Por el Síndioo interino, J. Pat-deson.
Orden de la Plaza del día 7 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Comandante del 29 Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.-Batallón Ingenieros de Ejéroito.
Médico para los baños.-El del Regimiento Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Segundo Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en Ídem. El 2q de la misma D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, JRecaflo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Requisitoria
Don Julio Ruíz de Diego, Teniente de Infantería y auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber: Que hallándome instruyendo expediente para identificar la persona del que dice llamarse Andrés Reyes Márquez, y ser sargento segundo licenciado de los Tercios de la Península, se ha acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente con el indicado objeto en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas seis ñas, son edad treinta y seis años, estatura un metro sei-cientos ochenta milímetros, pelo castaño, ojos oscuras, color sano, barba poca, nariz regular. No tiene señas particulares.	«IIMWO*.«
Habana lo de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Julio Ruiz de Diero.	620
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y .Juez Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presen fe primer edicto, cito, llanto y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del Segundo Bata-l’ón del expresado Cuerpo Benigno Neira ^nzález,Cecilio Troncoso y Tronccso, Juan Paniagua, José Torres Beltrán, Andrés Pausí Cudí, Juan López Martín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez Sevillano, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía situada en la Calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia, para el esclarecimiento de la expresada causa. Y para que este edicto tenga la debida