G A (TETA DE LA HABANA.
1163
Don José Gcdoy García, Juez de primera instancia del dis trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo al con-Arado del presidio Modesto Veiga cent cido por .Viera, ra-tural de Cantón, soltero y de 20 efics. paia que dentro del término de nueve di as» se presente en f stp Juzgado ádiscar-garee.de la culpa que le resulta en la canea que ee le fJgue por el delito de quebrantamiento de eentfnc’a; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habí na Diciembre 6 de 1887.—Jceé Godoy García,—Por mandato de su Bría., Fernardino Suárez.	3295 E O S
Don Pablo Mártir ez Banz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
■ Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo é Ton Cándido VaJdés. cuy as generales se ignoran,ou* en catorce de Setiembre último era cochero del carro núm? 17 del i ibano de la línea de Jesús del Monte y oue fué:vecino de la calzada de Jesús del Monte número 403, letra B. en una casa de vecindad; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se pressate en la circe! de esta ciudad á derraigarse de la culpa que le resulta en la canea que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno José del Carmen Vi 1»tó, en la inteligencia de oue si no lo verifica se le declararé rebelde y contumaz, parándole los perjuicios» consiguientes.-Habana.30 deN< viembre de 1887.—Pablo Martínez. Banz.—Por su mandato, Ramón Por tocar re ro.
3390 E O 8
Don Leopoldo Cid y Feijcó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Unno y emplazo al moreno Loreto Cué, natura] de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 sfics de edad; para que en el término de nueve dias ccmperezca en la cárcel jública de esta villa árdesea rg atse de la AJUlpaqu e le res ulta.\.epJa¿p8 usa oue en este Juzgado se le sigue por hurto de aves 0 D. José Vasallo; cierto y seguro de que-siasi lo hiciere se le eirá y administi aré justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y coniumaz y por bastar.tes los estrados del Juzeado para los trámites que ocurren.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su.Bría.. Ldo. Juan
Bta. lDíáz. * J“ >'	43......3288- 8803 ' E 0 8
D. Barrón María de Aréiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadal upe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo é Don Bamóp González Díaz/ña turai de A sturi as, vecino de la Habana' soltero, dependiente, de 14 afirs de edad é hijo de D. Bamón y doña María, á fin de que dentro del iéi mino de nueve dias después del último, an un cío com parezca en este Juzgado. Paula número 10, é responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones,¡ cierto y seguró que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de *o contrario serád* clarado rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado con Quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 14 do 1887.—Bamón María de Aráízteg.ui.^Ante mí, Bafaél del Pino.	>	3365. E O 8
D. Féd é i'ic ó *M o ra y Voldés, Juez de »pro mera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, c;to, llamo y emplazo á Don José Buiz Rascón. natural-de Santander, provincia de idem, soltero, de33 años dt edad, del > ce merci o. hijo de Mnteo y de María y vecino que fué de B*n Antonio de ios Baños, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por falsedad y < sta fa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declara)á rebelde y contumaz é idcurso en lae’-penps de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Diciembre de 3887.— Federico Mora.—Por mandato de smSría., José Q. Buzarte.
388« E O 7
Don Bamón María de Aréiztegui. Juez de primera ics1an-| cía en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y prtgón, cito, llamo y í rupi a zo al asiático Mauricio <Boé, natural de Macao, soltero, de 42 años de edad y del comercio, á fin de oue dentio del término de nue ve días á cortar de»de la feche de la última publicación de éste edicto sé presen te en la Béri cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en lá causé que se le sigue por csperdición de ra pelel a* de rifa no autorizada; apercibido que de no verificarle se le decisi aré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás, trámites de la csusa.—Habana Noviembre 30 de 1887.—Bamón María de Aráiztcgui. —Por mandato dé sti Bría., José García Teleda.
8887 E O 7
CONVOCATORIAS.
1 : El Sr. Juez de.primera instancia de este .partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por, tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Habana armore- • no Florencio Wilson (a) Managua., para que en el término de quinto dia sé présente-en éste Juzgado »-con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por robo en la casilla número 56 del ferrocarril dé esta; villa..—. Sagua la Grande y Noviembre 20 de 1887.—Andrés S. Moreno
3330 C Ó jO
El Sr. Juez der primera instancia de-este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la- Gaceta oficial á las personas que conozcan á Don Manuel Conde y Castillo y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, para que en el.término quinto dia se presenten éii esté Juzgado con él, fin de qué evacúen un ac-J lo'de justicia en la causa que sé sigue contra dicho Conde y Castillo por hurto.—Sagua-la*Grande y Noviembre 80 de 1887.—Fernando Ro vira, i	3375. C. QuslOCI
i. El Sr. Juez de primera instancia de este partido, judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gééeta oficial al moreno Láuretíno Cárdenas y á un tal Aoevedo, dependiente que fué de Don Antonio Morales, con el fin de que evacúen un acto de justicia en 1a causa formada contra el moreno Tomás Feo por 'expendíción de un billete de cincuenta pesos falsos.-Sagua Ja Grande y Noviembre 27 de 1887;—Fernando Rovira.
8848 C O 10
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que
Éor tres números de la Gaceta oficial se convoqué áD. José ópez Fragüela y Don Amador Suárez, vecinos que fueron de ésta, para que deutró del término de quinto dia comí a-rezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 304, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Antonio Gómez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Noviembre de 1887.— José B. Egea	.i 8888 C 'O 10
El Señor D. Federico Mora y Yaldés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A un tal Antonio el Zapatero y á Miguel Rodríguez Guerrero, para que dentro del término de quinté dia se presenten en este Juzgado; calle de Teniente Rey número 104, á evacuar
un acto de justicia en la causa for toada por asesinato de D. Cecilio Alonso (a) Calandracfi. .cumpliendo 1q mandado expido la presen té" éñ*' Iá 'Haba n a‘'áT è deDiciembre de 1887. —José B. Egea. .	-	*869 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en | repiedad del distrito d<r Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Ateca, librado en causa contra 1as-cu al García Ibáñez, Manuel Esteban Delgado y José Esteban Colía6 por robo de dinero y varios efectos á Aniceto Romero Gálvez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á este último, el cual es licenciado de ejército y cuyas generales se ignoran, para que den tro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito Paula número 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el exhorto referido.—
Y para su publicación, libróla presente.—Habana Noviembre 25 de 1887.- José García Tejada. 8805 C O 10 El Sr. Ju;ez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por únte mí ha dispuesto en causa por hurto á Don Joaquín Sevilla, vecino que fué del-hotel Mascota, que se convoque á éste, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, i ara evacuar un acto de justicia en la • ausa de .referencia .fr- Habana 23, de: Novi em bre de 1867.Eran cisco Dzeguera. '	*. r . v .	3325 C O 30’ •
,	£18r. Juez de primera instancia de este distrito judi-
cial por ante mí.encausp. criminal que instruye por robo de pren.das .á D. T^stor Ácosta, sin procesádo, ha dispuesto se ebirvóque pór 'este medio á las perse ñas que tengan conocimiento de cómo tuvo íúgar el referido roboj acaeeido .en el cuarto que en el pueblo ae San Nicolás; dé este término, habita D. Pastor A costa, en e dia diez y nueve del corriente consisterle .en varias pendas de vestir de Ja propiedad de éste,, así como también á las personas qué estén enteradas dé Quién ó'qúiéhés hayan* rielo Ibs autore!? dèi mencionado robo, para qi e en .terminó de nueygjdias á contar del de la última publicación del presenté comparezcanen’este Juzgado á declararlo.- Güines Octubre 25 de 1887.—Francisco Muñoz.	32*7 C O 10
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial i or ante mí * n la causa seguida porburto contra el moreno Pedio Gaflíndez, en auto de esta fecha dictado en la referida causa, ha dispuesto se convoque por este medio al asiático Antonio, cuyas generales te ignoran, capataz que fué de una cuadrilla de trabajadores de su clase en el ingenio* “Flora,’’ del término de Bolondrón, para que i dentro nueve diesi á. contar del de la última publicación i de la. pifíente se persóne ■ en este Juzga-do á evacuar una ■ cita que en'la»referida causa lé fesúltAí-r Güines y Octubre 23 de 1887.—Francisco Muñoz.	3245 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción por ante mí en causa oue instruye por robo y triple he micidio contra el moreno Gil Hernández y otros: se ha servido ordenar qúe por tres números consecutivos- de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Tomás Zayas y al asiático Fernando, de los que se ignoran las generales; el primero trabajador qúe fué de terrenos contiguos al ingenio “N. Esperanza,” ubicados en Cabezas y el segundo residente de los mismos; á fin de que evacúen un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación se expide la presente en Güines 18 de Noviembre de 3887.— Francisco Muñoz.	3286 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al pardo Juan Esteban Salazar y Bombillo, que en la cansa seguida en este Juzgado por hurto, se ha dictado con fecha veinte y cinco del actual, auto de sobreseimiento provisional. Y para su publicación libro la presente en la Habana ó £0 de Noviembre de 1887. —Nicanor del Campo.	8337 C O 30
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convooue á D. Juan Luis Bolívar y Monte Hermoso, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Don José y D? Manuela, dependiente y ! de 20 años; para que dentro de quinto dia se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena qúe le ha sido impuesta en la causa oue se lé-sigue por hurto.— Habana y Noviembre 20 de 1887.—Arturo Galletti. .
' 3343 C • O ' 10
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito del Frado por ante mí ha dispuesto que por tres nún eros de la Gaceta oficial se convoque á. un individúo de. apellido Guillot, trigueño, de barba cerrada,, natural de lai Habana,' dé estado soltero, vendedor, de 30 años y de estatura regular así como á las personas que puedan 'dar razón del mismo,'para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calléde Teniente Bey número 304, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumplí« ndo lo mandado expido la presente para su publicación.- Ha he na 35.de Dieitmbte de 1887.—Euj en io Fernandez, Me. Mahón. 33j}9 C O 30 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta, cficial se ecnvcque al bi-11 et ero D. Pedro Vargas González, vecino que era de la calle de Bprn'aza número: 591 para que dentiq. de quinto?día déspúés de 1a. última publicación deesta convocatoria -et m-parezca en este Juzgado, calle de Teniente Bey númeio 104 á evacuar un aetp'de justicia en causa criminal.— Hat ana y Diciembre 5 de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón. f
' . 3401 C O 10 El Sr. Juez de primera instai)eia de este j ai tido judicial por ante mí ha dispuesto se ecnvcque ¡ or tres nún eros consecutivos de la Ga» eia. cficial de la Habana al moreno Venancio Sil veri o Garifa, cuyas generales st ignoran, ccn el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Gregorio Palile por desorden’ y escándalo público.— Sagua la Grande Noviembre 26 de 3887.— Femando Bovira.	8829 C O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez . de. primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se ecnvcc-en á las persenas que se crean dueños de dos albardas cuadradas, sin cañoneras, de suela curtida,.ccn estribos de hierro la una y de madera los otros; para que comparezcan tn este Juzgado á deducir su derecho. Que así lo tergo dis|utslo en causa qué se sigue contra Don José Pacheco y otres por robo.— Guanajay 10 de Noviembre de 1887.- Miguel Gastón 3 Gastón.—Ante mí. Manuel de J. Arocha. 8239 C O 6
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de ésta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y A raestoy.
Sociedades y Empresas.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba.
en la tarde del Sábado 3 de Diciembre de 1887.
ACTIVO.
ORO.
Pesos.
Ca a.............T......
Cartera:
Hasta 3 meses.-... 2955171 86 .....
‘ A “‘ más ti* ñipo ... 1152768 69 39008... Bies. Hipotecarios de 1886. Ext mo. Ayuntamiento de|
la Habana.............¡
Sucursales...............
Comisionados.............j
Corresponsales...,....... |
Hacienda Pública, cuenta de emisión de Billetes del Banco Español de lai
Habana.................
Cuentas varias..........
Eí’ectc s timbrados de 1886
y 1887............... I
Delegados cuenta efectos'
timbrado..............
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés
de la Deuda de Cuba....
Re c’bos de contribuciones.. Recaudadores de contribuciones...................
Recaudación de contribuciones«.........
Ciéditos con garantías...
Pi opiec ades..........
6475859
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Cs
48
billetes.
B. E. H.
5160560
Gestos de todas clases.
Insta-
¡ la-
ción. $ 16798 50 1761 19 Gene-
iales. „ 1001^3 68 285175
4107940
15.83100
4107296
650260
530562
2396
1252535
2308960
244972
35
26622
44890
21603501
60508
18500
161410
55
32
62
64
20
421
99
79
93
39008
168149
36454619
,2695296
116982
28853149
28
75
89
18 i
4612
36	44522247
94
21
PASIVO.
Sábado.—Ntra. Sra. de Loreto y San Si ndulfo ob. y confesor.
[Circular en el Espíritu Santo.]
Capital....................... .
Fondo de reserva...........
Billetes en circulación....
Saneamiento de créditos.. Cuentas corrientes..r.......
D< pósitos sin interés.....
Dividendos................I
Billete s del Banco Español de la Habana emitidos! por < uénta déla Hacienda..... ...............
Empi éstito de $ 2500000..,]
Cuentas varias..............[
Corresponsales..............
Tesoro, cuenta amortización y i ago de .interés de
la Deuda de Cuba........
Hacienda- pub&c'a, cuenta] de recibos de conti
ción...............
Idtm idem efecto» timbra-i
des..;...... ... ...
Li.id. Consumo de ganado,. Expendición dé efectos timbrados............
ganado.............
Intereses por vencer.... Ganancias y pérdidas.
r M i ORO.		BILLETES. 1 B. E. H.	
Pesos.	Cs	Pesos.	Cs
J 8000000	f		
i2735	24		
299650			
•• 7402	02	1738854	95
“ 8499582	46	4462026	75
964695	27	1143582	98
74870		22577 vJ	05
		^ 36454619	75
24.1197	73		
28598	88	661900	48
		38606	
2460964	88		
2653911	81		
. 54120	-•		
11947	46		
3053	87	1	
389718	90		
150700	84	79	25
23853149	36	44522247	21
Habana 3 de Diciembre de 1887.—El Contador J, B, Carvalho.TrVto. Bno., El Sub-Gobcmador,/ Moyano