Gaceta de la habana.
1113
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Q-umá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 2 ie Diciembre de 1887. El Síndico interino, José Mide Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benemeli, Teniente Corouei de
Infantería y fiscal militar Permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por el secuestro perpetrado en el niño D. Manuel María Hoyos y D. Pedro Hoyos Sánchez, ocurrido en el potrero «Luz», cuartón Vegas, aparece que el hecho fué llevado á cabo por seis individuos desconocidos en la tarde del día ocho de Agosto último, y no habiendo sido habidos los expresados seis individuos, jjfrr el presente, los cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria comparezcan en esta Fiscalía sita en el Hotel Militar, á dar sus descargos bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; rogando á las autoridades civiles y militares procedan á su captura, cuyas únicas senas son; uno como de 30 á 32 años de edad, de barba larga y afeitado por la perilla á lo marina, de estatura regular y un poco grueso, viste levita al parecer de dril de color azulado con pintas y sombrero de jipi japa bastante usado. Otro de edad más joven como de 22 á 24 años, de estatura mediana, complexión recia, algo tostado del sol, con bigote y barba no muy cerrada en principio de crecer y negra, viste -de blusa, pantalón de dril color de tierra y sombrero de guano, con cinta encarnada de dos dedos de ancho, el caballo que llevaba era de unas seis cuartas y media de alzada y llevaba por montura una albarda. Otro de estatura regular de color .blanco, bigote rubio, barba naciente, ni grueso ni delgado y como de unos 20 á 25 años de edad, usa sombrero de guano y cinta como el anterior con guayabera color claro y pantalón de ídem, montaha un caballo bayo como de unas seis cuartas de alzada. Los tres restantes iban con guayabera color claro y sombrero de guano con flecos, todos- armados con revólver, machete y rifle, y llevaban delante de la montura un hule en forma de maletín.
Y para que tenga efecto lo mandado publíquese en la Gaceta y Boletín de la provincia para' conocimiento de todos.
Dado en la Habana á 23 de Noviembre de 1887.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno. Dámaso Berenguer.	828
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería.
Habiendo sido nombrado Fiscal.para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez, Península, en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Pizarro Juan Rodríguez Salinas, se le cita por este mi tercer edicto, previniéndole que en el término de diez días á contar desde !a inserción de este anuncio comparezca en esta Fiscalía calle de Compostela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana Noviembre 21 de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo. •	826
Don Adolfo Díaz Enriquez, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 3. l’or este mi. primer ediclo, cito, llamo y emplazo a) soldado de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Isab' l II, Francisco Cubero Fernández, hijo de Juan y de Teresa, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de estatura alta, pelo negro, ejes pardos, nariz‘regular y con una cicatriz, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este e.iicto se presente en la guardia de] principal del castillo de la Cabaña á responder á los cargos que Je resultan en la causa que le instruyo por habetse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Castillo de la Cabaña Noviembre 24 de 1687. El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	823
Don Adolfo Díaz Enrique, Alférez de la primeia Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía Tomás Villalta Ros, hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de ídem, de estatura un metro seiscientos milímetros, de edad 35 años, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal del castillo de la Cabiña á responderá los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Cabaña 26 de Noviembre de 1887. Adolfo Díaz. T
822
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
Eh causa qne me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de voluntarios, D. Santos Estrada González, y pardo José Márquez Ruíz por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don José Pradas López, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto Jo acordado, se le cita por este medio á fin de que en el término de diez días qne se contarán desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11 á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembre de 1887. José Vilariño.
816
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar de la Capitanía General.
En causa que me bailo instruyendo contra el Capitán retirado de Voluntarios D. Santos Fstrada González y pardo José Márquez Ruíz, por el delito de insulto dé obra á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueira Fernández, cuyo domicilio se ignora; y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por este medio,, á fin de que en el término de diez días que se coutarán desde Ja publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el. Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembie de 1887. José Vilariño.
815
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la segunda
Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hadándome in- trayendo sumaria de orden superior con motivo de la desaparición de varias prendas de la propiedad del sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo; Modesto García Martín, y recayendo sospecha de que sea autor del hurto de ellas el guardia segundo de la misma Compañía, Julio Sánchez Fernández, que desapareció el mismo día del hecho 21 de Setiembre último.
Usando do las facultades que concede la Ley en estos casos, por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el término improrrogable de veinte días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reilly núm. 36 ó en la guardia de prevención de este Cuerpo en el cuartel de San Ambrosio, Compostela esquina á Paula, para dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Habana 24 de Noviembre de 1887, Francisco Aparicio.	.821
Don Domingo Alonso Guerrero. Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúmero tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la primera Compañía del mismo Blas Bruno Pérez que en primero de Julio del año próximo pasado obtuvo pase de rebajado para trabajar en el ingenio «Vista Hermosa» jurisdicción de Matanzas; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 21 de Noviembre de 1887.— Domingo Alonso. .	817
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Permanente de Matanzas. Hago saber: Que -en causa que roe bailo instruyendo con ynotivo del luego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros de Hilario Barnue-vo he dispuesto la publicación de*e.-te segundo' edicto, por el cual cito llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Gf bino Corbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial dé la Habana comparezcan en, la Ri*al ( árcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que (V no comparecer en el término expresado ¡-e les cit clarará rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases qñe tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con da correspondiente custodia á la cárcel citada v á mi disposición.
Matanzas 20 de Noviembre de 1887. Por so mandato el Secreta lio, Pablo Coronado.— Vto. Bno. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert.	818
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de Caballería, Rafael Navarro García, por deserción y robo con fractura en casa de Oficial, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por tercera vez para que en'el término de diez días á contar desde la inserción en el Boletín ofical de esta provincia se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la ca lie dé S *n José número 53; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoiidades Civiles y Militares défi sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad
32 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, estatura un metro 610 milímetros, señas particulares ninguna.
Santa Clara 21 de Noviembre de 1887. Joaquín Viviente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
824
Don José Bosch v Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar y Permanente de esta plaza y Fiscal de la présente sumaria.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confu50,en el anca derecha, tomado por la Guardia Civil al bandido Secun-dino Arencibia y partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca dicho animal se presente en la misma, Santa Rosalía 22, el que previo los documentos de propiedad le será entregado; en la inteligencia de que trascurridos diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resnlta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sama ^lara á las 23 días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José Bosch. 820
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar Permanente de esta plaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal déla sumaria instruida contra seis hombres desconocidos por el delito del secuestro llevado á cabo el día 3 de Agosto del año 1885 en los paisanos vecinos del poblado de Santo Domingo D. Eustaquio Delgado y otro?; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno que sirvió de guía ó práctico en el citado día á los referidos bandidos, cuya nombre se ignorá y á los dos jóvenes que en dicha fecha fueron detenidos y puestos en libertad por los mismos, para que en el térirono d*e veinte días á contar desde que tenga lugar .su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan los citados individuos en esta Fiscalía ó en cualquiera Juzgado Muni-, cipal, con objeto de responder á los cargos que en esta causa les resultan, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que le resulten.
Santa Clara 21 de Noviembre de 1887. El T* niente Coronel Fiscal, José Bosch.	825
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiara) instructor de Ja sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neira, potrero de «Pan José», iurisdiccióp de Remedios.
Hallándose á cargo de esta Fiscalía un caballo de las señas siguientes: capón, moro claro, careto, bebe con ambos, lunar en el labio superior y otro próximo al hoyar izquierdo, mancha negra irregular en la parte superior del mismo, y comisura izquierda, dos y medio añ s, seis cuartas cinco dedos. s;n hierro, que le fué ocupado á D Juan <'astro Cortés en el poblado de Cabaiguán . el día 18 de Setiembre último al ser preso como presunto secuestrador del paisano D, Martín Echenique, se hace público por el presente para que los que se erran con derecho al referido bruto se presenten en esta Fiscalía Militar sita en el Cuartel de Caballería de esta ciudad con los documentos justificativos que acrediten su legítima propiedad, insertándose el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia por el término de quince días. .
Dado en Sancti-Spíritus á los 13 días del mes de Noviembre de 1887. Luis del Río. Por mandato dél Señor Fiscal, el Secretario, A dolfo del Castillo.	814
Don Nicolás MurilJo Bagiiés, Teniente o1 el primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
• Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el Roldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que concedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar.-e dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía
Santa Clara 22 de Noviemore de 1887. Nicolás Mu-rillo Bagiiés. •	819
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Sabana.
Don Jo?é de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de M arina con destino en la Brigada de depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de primera-clase de la Armada José Celedonio