Miércoles 2 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 893.
AÑO XL—Núm. 107.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
S»K SUBCRICIOnr.
PHKCION	SUSCRICXOM^.
Los ANUNCIOS Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . .$ 10-00 id.
3^1 pago de las suscriciones será adelantado.
Habana: en la Administración de lá imprenta calle de Teniente Rey 23.
A. Provincias: en casa de los respectivos agentes.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de'Foménto.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 27 de Setiembre último, y bajo el número 1011 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Aumentada en los presupuestos de esa Isla modificados para el actual afío económico por Real Decreto de 12 de Agosto último, una plaza de Catedrático auxiliar en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que D. Tiburcio Pérez de Castañeda y Triana, que lo era de la Facultad de Medicina y pasó á prestar interinamente sus servicios en la citada de Derecho en virtud de Real orden de 18 de Agosto de 1886 figure defi nitivamente en la plantilla de los catedráticos auxiliares asignados en dichos presupuestos á esta última Facultad con el sueldo de novecientos pesos anuales que los mismos señalan á los indicados Profesores. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 17 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Grazna y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 del pasado y bajo el número 1027 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regeute del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo e'n nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder Judicial, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Aldecoa, electo para servirla, á D. Antonio María Mojarrieta, que es abogado fiscal de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo citado de la referida Ley.—Dado en Palacio á 30 dé Setiembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balagner.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 26 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de'Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Setiembre último y bajo el número 1031 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 4.°, de Jo6 establecidos en el artículo 42 de la ley adicional á la orgánica del Poder Judicial, para la plaza de abogado fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Antonio María Mojarrieta á D. Federico Enjuto y Martín de Oliva, que es Promotor fiscal del die-trito de San Francisco, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo citado.—De Real orden
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento qn 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 1887.
José Pujáis.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien autorizar á Mr. Henry G. Pryor para que desempeñe interinamente la Agencia Comercial de los Estados Unidos en Baracoa, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
. Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 28 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1017.—Excmo. Sr.—De Real orden» comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjunto tengo el honor de acompañar á V. E. un ejemplar de los itinerarios de las líneas de correos á las Antillas y Fili« pinas, combinaciones y extensiones de las mismas, aprobadas por Real orden de 5 del actual.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Itinerarios que se citan.—(Continuación.)
LINEA DE EILIPUsTA-S.
SERVICIOS COMBINADOS.
Liverpool, Londres Havre, Amberes, Hamburgo.
LIVERPOOL.	LONDRES.	HAVRE.	AMBERES.	HAMBURGO.		HAMBERES.	HAVRE.	LONDRES.	LIVERPOOL-
v Llegada del vapor correo.	Llegada.	Llegada.	Llegada.	Llegada.	Salida.	Salida.	Sajida.	Salida.	Salida del vapor correo.
					4 Julio.	8 Julio.	9 Julio.	9 Julio.	14 Julio.
1 23 Agosto.	28 Agosto.	28 Agosto.*	30 Agosto.	3 Septiembre.	i.° Agosto.	5 Agosto.	6 Agosto.	6 Agosto.	11 Agosto. >
20. Septiembre.	25 Septiembre.	25 Septiembre.	27 Septiembre.	i.° Octubre.	29 Idem.	2 Septiembre.	3 Septiembre.	3 Septiembre.	8 Septiembre.
. 18 Octubre.	23 Octubre.	23 Otubre.	25 Octubre.	29 Idem.	26 Septiembre.	30 Ideuf.	i.° Octubre.	i.° Octubre.	6 Octubre.
15 Noviembre.	20 Noviembre,	20 Noviembre.	22 Noviembre.	26 Noviembre.	24 Octubre.	28 Octubre.	29 Idem.	29 Idem.	3 Noviembre.
10 Diciembre.	15 Diciembre.	15 Diciembre.	17 Diciembre.	21 Diciembre.	21 Noviembre.	25 Noviembre.	26 Noviembre.	26 Noviembre.	i.° Diciembre.
					19 Diciembre.	23 Diciembre.	24 Diciembre.	24 Diciembre.	29 Idem.
Las fechas de llegada y salida de los puertos servidos por combinación, son las presumibles, dependiendo de las alteraciones que puedan tener los itinerarios de los vapores con que enlazan los Correos.