DPEIR/IOIDXaO OFICIAL DEL GOBIERNO
JPKJECIOíli ■ »■€ N17S(<KlfL*1.0mT.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un s
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem .
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
TOMO II.—Pág. 909.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 714 y con fecha 25 de Junio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. once copiaste certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Julio último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1887.
José Pujáis
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la mismá Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García de 52 afios, soltero, Procurador y de esta vecindad, con cédula personal que presenta de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. D. María Pablo Emilio Gerard residente en París (Francia) ha hecho presenta en 22 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de fabricación de hilos textiles por medio de sustancias viscosas ó pastosas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de Veinte afios contados desde hoy hasta igual fecha del afio 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13 ae la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 187 con el número 10659. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sellojdel Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste* á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 555176 que signo,
firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Sobre raspado. Presente. Vale. Magdaleno Hernández Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio,
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que -por D. Antonio Larraz y García, mayor de edad, soltero, industrial y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha Bido exhibido para testimoniar el documento que á la letra es como signe. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Eugenio Turpín residente en Bois Colombes [Francia] ha hecho presente en 22 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la aplicación á todos los usos industriales, militares y demás de las propiedades explosivas y detonantes del trinitrofenol. del comercio sin el concurso de agente oxidante, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer bu industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales qae establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en este país. Madrid 5 de Mayo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 211 con el número 10750. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en este pliego clase décima número 555,184 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Junio de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.
smestre . $ 10-00 oro .	$ io-oo id.
Madrid 17 de Jimio de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello dehColegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general. ,1 listo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
(Continuará.)
En cumplimiento de cuanto previene el artículo 27 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1 884, sé citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el tercer trimestre de 1887.
Marcas de fabrica de Taracos.
«La Sultana,» de D. Angel Casto y Ramírez.
«A. de Villar y Villar*, «Jorge Juan» y la «Viriato», de Da Adelaida Barqu inero.
«El Aguila de Plata», «Ermine» y «El Santo», de don Fraucisco P. Alvarez, apoderado de la Sociedad Viuda de Julián Alvarez
«La Canción», de D. Donato Campo y Rivero.
«Oriente», de los Sres. Capote y Mora.
«Reina Victorias, Sres. A. López y Comp.
«Scottish Queen», D. Gumersido García Cuervo.
«La Flor del Tumbadero», de D. Mariano Llorens.
Marcas de fábrica de Cigarros.
«La Libertad» de D. Antonio Larrea y Hno.
«La Lidia», de D. Ramón Elias y Correu.
«Reina del Damují», de D. Esteban Alvarez y Ríos.
«Gremio de Obreros del Gremio de Cigarreros», de D. Vicente Arizaga.
«Habana Basse Ball Club» Sres. Calvo y Gálvez.
«La Conchita» de D. José Isidro Martínez.
«La Celosa», de D. Prudencio Rabell.
«El Siglo XX», de D. Segundo Sánchez y Ladrón de Guevara.
«Astrea» de D. José Manuel Rencurrell.
Marca de fIbrioa de Chocolate.
«A la Española», de los Sres. Giral Menéndez y Os Marcas de fábrica de Tinta.
«Tinta Romana», de D. Pedro Guichart.
Marca de Ganado.
Don Félix Hernández.
» José Díaz Migollo.
» Alfredo Cano.
» José de Rivas.
» Rafael Cabrera y López Silverio*
» Bernardo Alberich y del Valle.
» Domingo López.
» Baltasar de la Tórnente y Madrazo.
Sres. lrizarri y Comp.
D. Desiderio Mesnier de Cisneros.
Habana 31 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual y bajo el número 1034 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:— Hmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con arreglo á lo dispuesto en la regla 4g. del artículo 317 de la Ley Hipotecaría de la Isla de Cuba y 400 del Reglamento dictado para su ejecución, ha tenido á bien nombrar para el Registro de la propiedad de San Cristóbal, de 4$ clase, en el territorio de la Audiencia de la Habana á D. Francisco de Paula Campos y Centurión, propuesto en primer lugar, por Tribunal da
■

¡3K51
sil «i II

i
ti s