510
OACETA DE LA HABANA.
Tg. El rematador se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del establecimiento por indicación facultativa, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de la ración ordinaria, leche, caldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucarada y lo más que el facultativo ordene.
8?- Én el caso de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el contratista justificará oportunamente ante el Inspector de mes y el Caballero Síndico, quienes resolverá que puede snministrar menestras, tociuo y pan de igual modo y forma que lo estipulado para el almuerzo.
9^ Se fija este servicio en la cantidad de diez y siete centavos de peso oro por la ración diaria de cada preso.
10.	El contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo has a los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
11.	Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas la de codiraento ó mala calidad de viandas, menestras, arroz, fideos, garbanzos, tocino, pau y lo demás que se obliga á suministrar con la pérdida del valor de las mismas, que reemplazará inmediatamente con la alimentación que determine el Inspector de mes, quien se cuidará de no inferir al rematador más perjuicio del cincuenta por ciento del valor del alimento reemplazado. Si la falta consiste en el peso estipulado para cada ración el contratista será penado con la multa de diez 4 veinte y cinco pesos que pagará en papel Municipal, y caso de reincidir hasta la tercera vez la Corporación tendrá el derecho de rescindir el contrato con pérdida de la fianza por el rematante.
12.	Será obligación del contratista continuar suministrando el racionamiento á los presos sin ninguna alteración en el precio hasta tanta se verifique nueva subasta aun cuando exceda del año por que se hace este contrato, uno ó más meses.
13.	Terminado el contrato y en todo otro caso para dejar de suministrar la alimentación 4 los presos, el contratista avisará á'lo menos con un mes de anticipación.
14.	Para presentar proposición se hará un depósito previo en las cajas del municipio de quinientos cincuenta pesos metálico y el restante presentará como fianza definitiva hasta el quince por ciento de la cantidad presupuestada en metálico ó valores póblicos al precio de cotización oficial el día en que se constituya la fianza.
15.	Una vez adjudióado el remate habrá de llevarse á efecto pena de la pérdida de la fianza provisional constituida.
16.	El Ayuntamiento se obliga al pago por mensualidades vencidas previa justificación y conformidad de las raciones suministradas.
17.	La subasta será simultánea en la Habana y en esta ciudad, en la Habana en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta ciudad, en la Casa Consistorial y Sala de Sesiones, en el día y hora que se señale y publique oportunamente.
18.	En la Habana será presidida la subasta por funcionarios que el Excmo. Sr. Gobernador General tenga á bien designar y en esta ciudad por el Sr. Alcalde Presidente, Sr. Concejal D. Francisco Barrena designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
19.	El contratista renunciará sus fueros si fuere extraño al del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, al que necesariamente se someterá.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que serán entregados al Presidente en término de media hora desde la Señalada para que teDga lugar la subasta; cuyos pliegos se ajustarán en todo al modelo de proposiciones que se publica, y contendrán recibo de haber constituido la fianza provisional y la cédula personal; una vez entregados los pliegos no podrán retirarse por ningún motivo.
21.	Para el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22.	Adjudicada que sea la subasta el rematador constituirá la fianza definitiva canjeándosele el comprobante de la provisional.
23.	Serán de cuenta del Rematador las costas que originen la subasta de anuncios, publicaciones y asistencia pública.
24.	^erán de cuenta del rematador las estancias causadas por los presos que para su curación pasen al Hospital de Caridad por orden superior del Juzgado de primera instancia ó prescripción facultiva.
Pinar del Río 23 de Agosto de 1887,—Yto. Bno. el Presidente, Romáu Bárcenas.—El Secretario, Fernando Ferro.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de.....enterado del plie-
go de condiciones publicado en el Boletín ó la Gaceta, para rematar el servicio de rlimentación de presos durante el ejercicio de 1887 á 88 en la Cárcel de Partido de Pinar
del Río, ofrece la cantidad de...por ración diaria, y se
obliga al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones contenidas en el pliego que ha tenido á la vista.
Fecha y firma.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y bajo el número 352 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de cettifi-•cados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Patentes que se citan.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos nú mero 5 derecha, previa presentación de sn cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto los Sre6. Sarby y Farnier, residentes en Kel burn, Condado de Middlesex (Inglaterra) han hecho .presente en 27 de Setiembre último, que á fin de asegurar elderecho á la explotación exclusiva de mejoras en guías de soporte para las barras que mueven las puntas, señales, puertas y objetos análogos en los ferro carriles, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dichos tí res. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante, de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presen tar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Cohservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la. con cesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Con-servatario de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Noviembre de 1886. Hay un sello qne dice: Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello qne dice: Conservatorio dé Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio dé Artes al libro 59 folio 15 .con el número 9904. El Secretario, Francisco La-moza.—Concuerda lo inserto con su original á qne me remito, el que devolví al Sr. exhiben te. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 882,732 que siguo y firmo en Madrid á 12 de Diciembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Diciembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello qne dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qne recae. D. Curios Navarro y Rodrigo, Ministro de Fo mentó. Por cuanto Mr. James George Ingram residente en Londres, ha hecho presente en 8 do Julio último, qne 4 fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en refuerzos ó muelles para coreé y otros artículos para vestir, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder
á Mr. J ames George Ingram derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como pavte integrante déla misma y conforme en un todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de represéntente á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas annales qne establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecba y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley qne ha puesto en práctica el-objeto de la patente estableciendo una nueva industria en ei país. Madrid 12 de Octubre de 1886. Hay un sello qne dice: Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrii go. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.° folio 553, con el número 9617. El Secretario, Francisco Lamoza. Con* cuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego, de décima clase, señalado con el número 885486, qne signo'y firmo en Madrid á 23 de Diciembre de 1886.— Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los-infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Cor^ te y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero.^ Madrid á 27 de Diciem-brode 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo. Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial.—Hay nn sello móvil. Es copia. El Director general, Isidoro1 Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel AI varez Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del iltre. Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé.—Que por D. Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha,, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve 4 recoger se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Eugenio Montero Ríos. —Ministro de Fomento. -? Por cuanto D. Henry R. Cassel,, ha hecho presente en 11 de Mayo último, que 4 fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «unas mejoras, aleaciones y especialmente gangas auríferas por medio de la electrólisis» desea obtener patente de invención con arreglo 4 la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Henry R. Cassel derecho á la explotación es elusiva de la mencionada industria, en la forma, descrita en la memoria y planos unidos á esta patente coma parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreta de 14 de Mayo de 1880, Tos interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referida testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado na satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 16 de Setiembre de 1886.— E. Montero Ríos.—Hay un sello del Ministerio de Fomento. —Se tomó razón en el registro especial del Conser rato-rio de Artes, al libro cuarto folio 528, con el número 9490. —El Secretario, Francisco Lamoza.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. — Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente —Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de la clase décima número 927959 que signa