480
GACETA DE LA H AN AN A.
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de.................................. S 100,000
1 de.................................... 40,000
1 de.................................... 20,000
1	de.................................-	10,000
10 de	2000............................. 20000
564 de	400............................ 225600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio..................... 3600
2	Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id.	800
Son.... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Agosto de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de G aviria.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio de 1887 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 30 y 31 del co rriente y lo del entrante Setiembre, Montepío Civil. Militar y Pensiones; ídem Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, ídem 2, 3 y 5 del próximo Setiembre.
Lo que se hace público para conocimiento de todos los señores apoderados.
Habana 29 de Agosto de 1887. El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por medio de concurso de méritos, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. (q. D. g) las plazas de Médicos 2? y 3? de la Casa General de Enajenados de esta Isla, dotadas con mil seiscientos pesos anuales la primera y mil quinientos la segunda, ración y casa, se convocan por este medio á los Profeso • res de las Casas de Enajenados, tanto de la Península como de las provincias de Ultramar, que aspiren á ellas, para que en el término de tres meses, que cumplirán el veinte y dos de Noviembre próximo venidero presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta General de Beneficencia situada en la calle de la Estrella núm. 101; debiendo acreditar precisamente, ser españoles y haber obtenido el título de Licenciado ó Doctor en Medicina en las Universidades oficiales del Reino.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Gobierno General, expido la presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana y Agosto 17 de 1887.—El Secretario, An ionio Bar o.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana-Clases Pasivas.
El Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago del mes de Junio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña los días 31 de Agosto y 1q y 2 de Setiembre.
Pensionistas de Cruces trimestre de Abril á Junio último, los días 5, 6 y 7 de Setiembre.
Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 9, 10, 12 y 13.
Cesantes y Jubilados 15 y 16.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Lo que se publica para conocimientc de los interesados.
Habana 29 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Setiembre próximo venidero 4 las doce de su mañana, la segunda subasta de la casa calle de la División núm. 29, de esta capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa núm. 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa núm. 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa núm. 98 de esta última calle, midiendo un frente de cídco metros ochenta centímetros por 16 metros de fondo, que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados, fabricada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 cts. oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana Agesto 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2^ No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de esta Administración el 5 p.§ del importe del avalúo, pudiéndo presentarse dicha carta de pago ántes de empezarse la subasta.
3? La apertura de los pliegos se hará media hora después de abierta la subasta, adjudicándose ésta al autor de la mejor proposición.
4^ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio de quince minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.
5^ Aprobada la subasta por la Superioridad, el interesado deberá hacer el ingreso de su importe dentro de los quince días siguientes, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin verificarlo perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará ea oro precisamente, y al contado, siendo de cuenta del Rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, debiendo hacer entrega en el Negociado respectivo de los recibos oportunos, los cuales quedan unidos á su expediente.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de............calle de.......provisto
de su cédula personal núm......hace proposición á la subas-
ta de la casa del Estado sita en esV. capital, División 29,
por la suma de..........(en letras) pesos oro al contado
ajustándose al pliego de condiciones inserto en..........el
día...	Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 12 de Setiembre próximo venidero á las 12 de su mañana 'a segunda subasta pública y simultánea en cita Admir:strac:ón y en el Ayuntamiento de Gu: abacoa, de un solar salado en dicha Villa, calle del Campo-santo, entre los número? 72 y 76, el cual linda por el frente con d’eba cal'e, por el fondo con las casas números 16 y 18 de la ca'le de la Amargura, por la derecha con el número 72 y por la izquierda con la casa núm. 76 de la calle de Campo-srn^o, mide un frente de 17 metros 50 ceríme,ro3 por un fo?do de 35 metros 75 centímetros y un ente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una sup 3.acie de 572 metros cuadrados, tasado en $ 171-60 c?. o. o.—Se 'nuncia a! público por este medio para oae las personas que deseen interesarse en esta segunda subasta, se presenten bien cd esta Administración ó en el A;, ntp.m e ito de Guanabncoa en el día y hora señalados á hacer proposición *, ajustándose en un todo al nlicjo de condicione? queá co/itinuadón se inserta
Habana Agosto 12 de le .7.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Veraugo.
Pliego de condiciones.
I9 Los proposiciones . -1 presentaran en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no c.'bra el precio de la tasación.
29 No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con 'a correspondiente carta de depósito, haberío ingresad o en las Cajas de la Administración el 5 p.g de la tasación, pudiéndo presentíase dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
3£ 03 procederá á la apertura de ’os pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los Imitadores so’iciten. Trascurrid? la media hora no se admitirá proposición alguna, proced:éndose á la apertur? de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al mejor postor el remate.
49 Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á lallanapor espacio de 15 minutos entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéndose inferiores de 5 pesos.
59 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las cajas de la Administración dentro de los 8 días siguientes, en la inteligencia de que trascurridos éstos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
69 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, siendo al propio tiempo, de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........calle de........ núm ...
provisto de su cédula personal núm.....hace proposición
á la subasta del solar sito en Guanabacoa, calle de Camposanto, entre los números 72 y 76, por la suma de...«....
(en letras) pesos oro, al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto eu............del día.....
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Agosto próximo pasado se avisa á los ores. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día lo de Octubre próximo, transcurrido dicho plazo, se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Setiembre de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río-
Negoiado de Bienes del Estado.
Por consecuencia de expediente seguido por esta Administraoión, contra D. Miguel Julián González y sus hijos, como herederos de D. M i cruel de la Serna y Rambal, sobre pago á la Hacienda de 6656 pesos oro por réditos de un censo y 1133 pesos 90 centavos por contribuciones atrasadas que gravan el Potrero «Nuestra Sra. de Belén,» (a) Valenciano, ubicado en el barrio de Bañes, término municipal del Caimito, he acordado por decreto de esta fecha sean citados los herederos de la Serna y Ram-bal, ó personas que se crean con derecho al mencionado Potrero, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en esta Administración á sutisfa-cer las expresadas cantidades en la inteligencia que de no verificarlo se procederá por esta principal coDtra la finca hasta realizar el cobro de los créditos que contra la misma resultan.
Pinar del Río 24 de Agosto de 1887.—José Cañizares*-]
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanade la Habana
Habiéndose encontrado en el muelle tres huacales, de jamones y cuatro cajas sin marcas, é ignorándose & quienes pertenezcan, se cita al que se considere dueño de dichos bultos, para que en el término de dos dias se presenten en esta Administración á deducir su derecho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo qae previenen las ordenanzas.
Habana Agosto 29 de 1887.—Aníbal Arríete.
En la Casilla de reconocimiento de equipajes quedó abandonado un baúl rotulado V. Machado procedente del vapor amnricano «Mascotte,» por lo que se cita al dueño del mismo para que en el término de cinco días se presente á despacharlo, con las debidas formalidades, pues de no verificarlo se procederá á declararlo de abandono con arreglo á lo que pi-evienen las ordenanzas vigentes.
Habana 31 de Agosto de 1887.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación-----
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por inf racciones.............
» Resultas de 188 á 8 .................
SUMA
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado ...........
Para la ^ Por el de 25
•%* i tiss
V descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Obras
del
Puerto.
TOTAL.
Metálico. Billetes.	TOTAL.
36403 90 		36403 90
1532 85 		1532 85
1188 97 		1188 97
39125 72 		39125 72
6224 05 ........ 6224 05
368 17	43	361 17
316 22 ......... 316 22
323 25 ........ 123 25
46107 41	43 ...	46150 41
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por	_i
todos conceptos......................... 506771 95
Idem hasta igual día del año anterior..... 700116 04
De menos en 1887......................... 243344 09
Habana 31 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Li*