Gaceta de la habana.
1193
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....*.......
Inglaterra..........
Francia............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desouanto meroantil .
• f 4* á 7	p.® P. oro esp.
... ( según plaza, feoha y cantidad.
....	20*	i	21	p.g	P.	oro	60	djT,
f 6	£ 6* p.§ P. oro 60 djy
1 6* £ 7 p.§ P. oro 3 div.
... 4 á 5 p.§ P. oro á 60 djv.
í H	í	10*	p.g	P.	oro	60	djy.
... ( * Of	£	Jl£	p.g	P,	oro	'3	d¡y.
...	8	y	10	p.g	auual oro	y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regalar.............................
Idem id. id. id. bueno £ superior.........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior £ regular número 8 á 9
' (T. H.).,..............................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11......
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14..„..................................
Idem bueno número 16 6 16 ídem......... ..
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9 á 9* rs. oro @ 9| rs. oro @
10* £ 10* rs. oro @
4$	£	5	rs.	oro	@
5*	£	5*	rs.	oro	@
5*	á	6	rs.	oro	@
6	£	6*	rs.	oro	@
6*	á	7	rs.	oro	(3)
7*	á	7*	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. *
Polarización 94 £96.—Saoos 65 £ 6f rlsoro arroba según número. Bocoyes 6 á 65 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polariaaoiún 86 £ 90.—De 4* £ 4| reales oro arroba según enyase ynúmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santaoana y Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 14 le Dioiembre de 1887. El Síndico interino, José Míkde Mont&lván.
Orden de laplaza del día de 14 Diciembre de 1887.
Servicio para el día 15.
Jefe de día—El Excmo. Sr. Coronel del 49 batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Orden Público.
■ Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de I Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia Occidental de Ar-| tillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q I de la plaza, D. Emilio Rigó
Imaginaria en ídem. El 3q de la misma, D. Francis-| co Sobredo
El Coronel Sargento Mayor, JRecaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZaAl>OS MILITARES.
I Don Félix Gómez Gat cía, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado batallón Martín Estefanía Alvarez por segunda deserción, hallándose de guardia.
He acordado recibir declaración al paisano don José Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora. Y para *ue tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio; previniéndole qne en el término de diez días á contar des-1 le la inserción del mismo en el Boletín oficial de la pro-rincia de Matanzas comparezca á evacuar la expresada I liligeucia en el Cuartel de Madera de la Habana, rogan-I lo ó las personas que supieren del paradero de dicho paisa-120 lo manifiesten á esta Fiscalía.
Habana 2 de Diciembre de 1887.—Félix Gómez. Por I bu Orden. El Secretario de la causa, Francisco Gallo.
" . 860
Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana», llegado á este puerto procedente del dfe Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley le Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde )a publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo sé le juzgará en rebeldía.
Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
854
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadurés de la Uuión Vicente Martínez Genaro, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana», Ufgado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía [Fuerte de San Diego núm. 4] ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
855
D on Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Tomás Villalta Ros. hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de ídem, de estatura regular, provincia de ídem, de 35 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada y boca regular, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de e^te edicto se presente en la guardia principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Castillo de la Cabaña 8 de Diciembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	856
Don FraDciscó Aparicio Jurado, Capitán de la 2? Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria según orden superior ha consecuencia de la desaparición de varias alhaias de la propiedad del Sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo Modesto García Martín, y recayendo sospechas en el guardia de la misma Compañía Julio Sánchez Fernández sea autor del hurto de ellas por haber desaparecido el mismo día del hecho; y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley y órdenes vigentes, y no compareciendo al primero y segundo edicto; por este tercero y último cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el plazo improrrogable de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O'Reilly número 36 ó en la guardia de Prevención de este Cuerpo, calle de Compostela esquina á Paula, Cuartel de San Ambrosio, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cabaña 4 de Diciembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Francisco Aparicio.	853
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regim ento Infantería de Tarragona número 6 Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas donde se hallaba trabajando como rebajado el sol «la do del expresado batallón y Regimiento Antonio Fraga Giménez, na-> tural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885. Usando de las facultades que concede las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de h,o hacerlo en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 2 de Diciembre de 1887.—Nicolás Murillo Bagiiés.	857
■ Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal en la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel.
En uso de las facultades que la Ordenanza me conce-*1 le como Juez instructor por el delito de deserción al sollado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel; por el )resente cito, llamo y emplazo al citado individuo, para jue en el término de diez días comparezca á esta Fiscalía, I Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha I jausa le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo I e declarará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la lebiua publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Uapital.
Dado en la Habana á lo de Diciembre*de 1887.— Líuís Albelde.	861
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de-.erción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión,
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Excmo. Sr. Comándante general de la provincia contra Nicasio Mirabal y su partida, por el encuentro que tuvo con fuerzas del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería de Caraajuaní el día 6 de Julio del año próximo pasado en el punto denominado Jagüey.
Por la presente requisitoria llamo á Nicasio Mirabal, Pastor Pérez [;í] Reguiíetoy dos más que les acompañaban, cuyas señas personales se ignoran, para que eu el' preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le'resultan en la expresada causa, bajo apercibimiento de que si no compar cen en el plazo fijado serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar-
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen acti-
vas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios 27 de Noviembre de 1887.—Patricio Rui-lópez.	839
Don IJjuís Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regimiento Emilio Marsell Herrera, por el delito de segunda de serción cometida el día 15 del presente mes.
Por Ja presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Alcoy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche del día 15 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requieio á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del deferido procesado Emilio Marsell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal instructor, Luis Mateo.	841
Don Nicolás Abeleira y Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado del segundo batallón de este Regimiento Vicente Gil Villar.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Gil Villar, para que en el término de treinta días desde la fecha de su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cobre ó á las Autoridades Civiles y Militares más próximas al punto donde se halle, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo se le continuaJá en ausencia y rebeldía.
Cobre lo de Dioiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Nicolás Abeleiro.	859
Don Nicasio Ortuoste García, Alférez de la primara Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón Juan Fernández Román; en uso de las facultades qne me conceden las Reales Ordenanzas en * estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezca en el Fuerte de España en Heyamo ó Autoridad Militar más próxima; persuadido que se le administrará cumplida justicia, y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.-
Manzanillo 18 de Noviembre de 1887.—El Fiscal, Nicasio Ortuoste.	852
Don José Giménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal Instructor de la sumaria seguida de orden deí Sr. Comandante Militar de esta plaza con ti a el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento José Baró Funes, por el delito de primera deserción.
P< r la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jo é Baió Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, hi jos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regnlar, color sano, frente regular, aire regular. producción regular; para que en el preciso término de treinta días contados desde 1& publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial Je la provincia, comparezca en el Cuartel qne ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado, con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia, en la noche del 15 del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares, para que practiquen activas pesquisas en busca del procesado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así dispuesto en diligencia de »ste día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal, José Giménez.	844
[j|jl

