ANO XL—Núm. 64.
Martes 13 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 549.
GACETA BE
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERRO.
PRECIOS DE M «JHCUICIOW,
■•UM'X',0« DE H1T8CMCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre Provincias, por idem . .
El
• • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
. . $ 4-50 id. I Península, por idem...........$ 10-00 id.
pago de las suscriciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociad/) de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—Número 857.—Excelentísimo Sr.—Conformándose con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver:—Primero. Que los súbditos ameiicanos pueden entrar en esa Isla sin pasaporte, pero identificando en persona con los documentos á que se refiere el artícnlo 4.° de la Ley de 4 de Julio de 1870.—Segundo.—Que los que no estén inscritos en el registro de transeúntes y hayan residido en la Isla menos de tres meses puedan salir de la misma presentando los documentos, en enya virtud se antorizó su entrada, á la Autoridad Superior Civil del punto de partida, para que previa su auotación en uo Registro especial ponga el visto bueno en los mencionados documentos.—Torcero.—Que los súbditos americanos que se hayan provisto de la cédula de domiciliados ó transeúntes exhiban ésta á la Autoridad á los mismos fines expresados en el artícnlo anterior, y Cnarto.—Que la anotación y visto bueno de los documentos á que se refieren los anteriores artículos, se haga con celeridad en los casos ordinarios para evitar molestias y mediante un módico derecho percibido en el papel sellado ó sello correspondiente inutilizado en debida forma. Lo que de Real orden y con inclnsión de copia del dictamen de la referida ¡Sección de Ultramar, comunico á V. E. para sn inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Julio de 1887.—Balagner.”
En sn virtud, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido dictar las siguientes reglas:
la Gon arreglo á lo prescrito por el art. 4? de la Ley de Extranjería de 4 de Jnlio de 1870, los ciudadanos norte-americanos pneden venir á la Isla de Cuba provistos, bien do pasaporte, bien de certificado notarial ó do cualquier otro documento oficial que identifique la persona, sin necesidad de Visto Bueno de Cónsul.
Los que vengan sin ningún documento deberán hacer aquí, ante la Autoridad Civil del pueblo en que residan ó ante el Cónsul de sn Nación, una información de testigos con el propio fin de identificar la persona, cuyo Cónsul, en el segundo caso, pasará á dicha autoridad el oportuno testimonio de esa información, íntegro y autorizado: todas estas diligencias se practicarán de oficiojr sin derechos.
2a La Autoridad Civil ante quien se efectúe la referida información ó que reciba el testimonio de la efectuada ante el Cónsul, proveerá al interesado de una certificación, expedida también de oficio y sin derechos, según previene el art. 14 de la expresada Ley.
3.a Los ciudadanos norte-americanos que no estando inscritos en ol Registro de transeúntes deseen salir de la Isla antes de los tres meses de su llegada, presentarán á la Antoridad Superior Civil del punto de partida el documento de qne se hallen provistos, para que previa su anotación en un registro especial, ponga en él el Visto Bueno, mediante el pago de 25 centavos en el correspondiente sello, qne se adheiirá al documento y se inutilizará en debida forma, cuyas operaciones se harán en los casos ordinarios, con toda celeridad para evitar molestias al viajero.
4.a Los ciudadanos norte-americanos qne con arreglo á la citada Ley de Extranjería, se encontraren provistos de cédula do domiciliados ó transeúntes, presentarán ésta cnando intenten salir de la Isla, á la propia Antoridad del punto de partida, con objeto de qne ponga en ella el Visto Bueno mediante el pago de los mismos 25 centavos en el sello correspondiente que igualmente se adherirá á la cédala y so inutilizará.
5? El respectivo funcionario de policía encargado del reconocimiento de buques, cuando los ciudadanos norte americanos vengan provistos de cualquiera de los documentos á que se contrae el primer párrafo de la regla 1?, tomará nota del nombre del interesado y de la oficina en que se hubiese expedido el documento, el cual, después de estampar en él el sello de la Dependencia, devolverá en el acto al propio interesado.
Los que no trajeren ningún documento desembarcarán libremente, á reserva de hacer luego la informa-ción á que se refiere el segundo párrafo de la misma re-
gla. '	'	.
6a Si por alguna contingencia se hubiera dejado de tomar nota del documento del viajero por el encargado del reconocimiento de buques, esta circunstancia no se considerará motivo para demorar el Visto Bueno de salida, á no ser que exista alguna cansa especial que aconseje lo contrario.
Tampoco será motivo para demorar ese requisito el hecho de qne se hubiese tomado nota del documento en puerto distinto de aquel por donde el interesado trate ae ausentarse de la Isla.
7a El funcionario de policía encargado del reconocimiento de buques remitirá diariamente á la Autoridad Superior Civil del punto á que el puerto corresponda una relación comprensiva de las notas que hubiere tomado con sujeción á la regla 5.a
8.a Si llegara á suceder que en algún punto de embarque no tuvieran su residencia el Gobernador ( i-vil ni el Alcalde Municipal, pondrá en el documento el Visto Bueno para la salida, previa la anotación en el Registro especial, el celador de policía ó el funcionario que con carácter de autoridad civil de mayor categoría resida en dicho punto, a menos que estas formalidades se hubiesen ya llenado por alguna otra Autoridad Superior de la demarcación á que este punto pertenezca.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y su exacto cumplimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 391 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. 5 copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas de .fábrica de los Sres. J. y R. Tennet, Acton y Bormam y Don Guillermo H. Bnrnet.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Certificados que se citan.
D. Mngdaleno Hernández Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por Don Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado y jornalero de esta vecindad, según cédula personal de undécima clase expedida en 18 de Febrero último con el número 11370, me ha sido exhibido para teetimoniar el documento qne copiado á la letra es como signe. Ministerio de Fomento. Dirección geueral de agricultura, industria y Comercio. Don Benigno Quiroga López Ballesteros, Director
general de agricultura, industria y comercio. Certifico: Que los Sres. J. y R. Teunent de Well Park Bresvery y Glasgow (Escocia) ha acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en.20 de Febrero de 1886, y registró con el número 3691 en las oficinas de patentes de Londres, Sección de marcas de comercio á fin de distinguir cervezas, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase se expide á favor de los Sres. J. y R. Tennent y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 17 de Agosto de 1886 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 24 de Agosto de 1886. Benigno Quiroga. Hay un s-llo de la Dirección general de Agricultura, industria y comercio. Tomé razón en el folio dos del libro primero de registro de marcas con el número 21. El Secretorio del Conservatorio de Artes. Francisco Lamoza. Hay un sello' del Conservatorio de Artes. Existe la marca. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exnibente Sr. Sánchez Delgado dé que doy fé: Para que conste á su instancia expido el presente en esto pliego clase décima número 643875 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 13 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Hay un sello del Notariado. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 14 ae Setiem bre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella: Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación. Ministerio de Fomento. Dirección general de agricultura, industria y comercio. D. Julián Calleja y Sánchez, Director general de Instrucción pública é interinamente Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico que los Sres. Acton y Bormam, vecinos de Lóndres (Inglaterra) han acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo a lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de comercio qne depositó en 4 de Setiembre de 1877 y registró con el número 13084 en la oficina de Patente de Londres, Sección de marcas de co -mercio á fin de distinguir papel y paño de cristal de lija ¡ y papel y paño de esmeril, y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850 [ y no constando en el Conservatorio de Artes que se ha-