Gaceta de la habana.
1249
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 fí 96.—Sacos 6¿ & 6f rls oro arroba segtin minero. Bocoyes 5| á reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 22 le Diciembre de 1887. El Síndico interino, M. Niñez.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Celestino Blanch y Botey, ha renunciado su título de Corredor de Comercio He esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Diciembre 22 de 1887.—El Síndico Presidente, Manuel Núfíez.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 90 de Ja calle del Campanario, así como la limpieza de la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembie actual á la una de la tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón de Churruca) un concurso para adjudicar ambos servicios á los que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego dé condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantas.explicaciones se desean.
Habana 17 de Diciembre de 1887.-r José Martin.
Cuerpo de la Guardia Civil.
Debiendo proveerse á la fuerza de este Instituto de capas impermeables de barragán y de sacos maletas de lona manuables, se hace público por este' medio para que todos aquel* 1 os qué quieran presentar modelo, lo hagan en la Sección, Dirección general del Cuerpo, Aguiar 33.
Habana 17 de. Diciembre de 1887.—El Coronel Jefe de la Sección, José Povés Giménez.
Orden de la plaza del dia 22 de Diciembre, de 1887.
Servicio para el día 23.
Jefe de día—El Comandante del batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juau Bustillo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadorez Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.--Comandancia Occidental de Arti-ria.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Contrai, Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem, El 2o de la misma, D. Emilio Rigò.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José de Póo y Alvorez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado perla Superioridad.
Hago »aber: que en el expediente que instruyo contra el Voluntario don Francisco Miranda Rodríguez por ausentarse sin licencia cou armamento, municiones y co-rreage, he dispuesto recibir declaración al Cabo primero furriel que fué de la primera Compañía del batallón Cazadores de Je.'ú¿ del Monte, don Francisco Remón Ortíz, y como se ignora su residencia, se le cita por este medio á fin deque se presente en esta Fiscalía, calle de Amistad número 102 en término de veinte día?; y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que se haga acreedor, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, casado, de 43 años de edad, causaudo baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana 17 de Diciembre de 1887: - José de Póo.— Por su raaudado. El Secretario, Mateo Orejudo.
692
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago ?aber: Que en el expediente que instruyo contra el Voluntario de la primera Compañía del batallón de Jesús del Monte, por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje, don Francisco Sosa Fuentes, he dispuesto recibir declaración á D. Francisco Remón Ortíz, Cabo primero furriel que era de la expresada Compañía, y como se ignora su paradero,' se le cita por este medio para que en el término de veinte días contados desde la publicación de la presente comparezca á declarar en esta Fiscalía, calle de la Amistad número 102, bajo las penas á que se hace acreedor por no acudir ai llamamiento.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes, á fin de que se averigüe la residencia del expresado Remón Ortíz, y sabido se le notifique el comparendo en esta Fiscalía, de cuyo individuo só'o se sabe que es natural de la Habana, de oficio telegrafista, de 43 años de edad y estado casado, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana á 17 de Diciembre de 1887. José de Póo. Por su mandado. El Secretario. Mateo Orejudo.
4	891
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Piaña Ma
yor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal * nombrado por la Superioridad.
Hago saber: Que en el expediente que instruyo contrae) Voluntario de ía primera Compañía del batallón de Jesús del Monte, don Be lar mino ó Belariano Alvarez y García, por ausentarse sin licencia con armamento, correaje y municiones, he dispuesto recibir declaración al Cabo primero furriel que fué de la expresada Compañía, don Francisco Remón Ortíz, y como se ignora su para-deroj se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, calle de Amistad úúmero 102, y de no verificarlo le parará los perjuicios que haya lugar.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes, ó fin de que se averigüe la residencia del expresado Remón Ortíz, y sabido se le notifique el comparendo en esta Fiscalía, de cuyo individuo sólo se sabe qué es natural de la Habana, de. oficio telegrafista, de 43 años de edad y estado casado, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana 17 de Diciembre de 1887. José de Póo, Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo.
890
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno, y figurando en ella cómo testigo el Sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hoy noticias dé que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazó al indicado Lobo, para que en el térmiúo de veinte días y én día y hora hábiles se presente én esta Fiscalía sita en la calle de San Miguel número 155, con el fin de que preste su declaración en la referida cansa según procede.
Habana 9 de Diciembre de 1887. Enrique Manera.
864
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal en la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel.
En uso de las facultades que la Ordenanza me concede como Juez instructor por el delito de deserción al soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel; por el presente cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca á esta Fiscalía, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha causa Je resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo sé declarará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Capital.
Dado en la Habana á lo de Diciembre de 1887.— Luis Albelda.	861
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento del Príncipe tercero t. de Caballería.
* En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del cuarto Escuadrón de este Cuerpo Jerónimo Espada Zahera á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de diez días *e presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde.
Habana 9 de Diciembre de 1887. José Ramiro.
863
JUZGADOS CIVI LES.
AUTOS.
I Don José Godoy García, Juez de primera instancia del di§- I { trito de la Catedral.
¡ A consecuencia del incidente á la testamentaría de Don ¡
1 Joaquín García Angarica promovido por sus herederos ’
contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Tosso sobre cancelación de ciertas hipotecas constituidas sobre la hacienda “Guareiras,” he dictado con fecha trece del corriente mes, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que por lo tanto y á tenor de lo dispnesto en el artículo 93, inciso segundo de la Ley Hipotecaria procede la cancelación solictada. Vistas las disposiciones legales citadas y los artículos 858 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente dé • » anda y condenar corno condeno á la sociedad do Cuesta, Manzanal y Tosso, á que en virtud de la prescrip • ción alegada cancele las hipotecas constituidas á su favor en la hacienda “Guareiras;” apercibida que de no verificarlo j-e procederá á dicha cancelación por este Juzgado, sin especial condenación de costas. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.— fosé Godoy García. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública este día de que doy fé.— Habana Diciembre 13 de 1887-—Ante mí, Domingo L. Oliva. Y encontrándose en rebeldía la sociedad demandada libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Diciembre 19 de 1887.—José Godojr.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
8519 A 23
Sres. sucesores de D. Francisco Antonio Almanza.—En el juicio declarativo de mayor cuantía propuesto por eb procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre y en representación de D. Mariano Agüero Betanconrt en su calidad de albacea testamentario de su legítimo padre Don Fernando Agüero contra ustedes sobre cobro de mil pesos oro y sus intereses al diez por 100 rb sde 1? de Seti°mbre de 1868, que son en deberle por escritura pública de préstamo de 31 de-Agosto de 1864, ha compareci o el procurador del demandante i<or medio de escrito acusando á ustedes la rebeldía por lo principal en virtud d • no haber comparecido á contestar la demanda, no obstante los llamamientos con emplazamiento que se les han hecho por medio de cédula inserta en el Boletín oficial de la provincia de 28 y 81 de Octubre y 2 de Noviembre y en la Gaceta de la Habana en los dias seis, ocho y nueve del mismo mes de Noviembre, por ignorarse el paradero de ustedes y quienes sean jos que la compongan; á cuyo escrito há recaído la providencia siguiente:—Puerto Príncipe Diciembre 2 de 1887 Proveyendo á la reserva del auto anterior por término de diez dias, de acuerdo con Jo que dispone el artículo 527 de la Lev. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—-Garzón.—Ante mi. Diego Don. Y para que lo dispuesto tenga efecto, cito á ustedes por la presente cédula á fin de que dentro del término fijado en la providencia inserta comparezcan en los autos personándose en formará contestar la demanda; apercibidos de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifican.—Puerto Príncipe 7 de Diciembre de 1887.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Diego Don.	3524 A 28
En Jos autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, ante mí, por Di María Luisa Calvo de Almagro contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, á escrito de la ejecutante solicitando se notifique á Don Manuel Clemente Oliva y al representante legal del concurso de D. Manuel Oliva oue estos autos se encuentran en la vía de apremio, por si les conviniere tomar parte en el avalúo y subasta del ingenio 'Santísima Trinidad,” situado en el término municipal de Sabanilla, como segundos hipotecarios, ha recaído la siguiente providencia:—Habana y Noviembre 21 de 1887. Mediante á que se ignora el actual paradero y domicilio del representante legal del concurso de Don Manuel Oliva y de Don Manuel Clemente Oliva, hágaseles la notificación por cédula, fijándola en el sitio público de costumbre ó insertándose en la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Aráiz-tegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente al referido representante y á D. Manuel Clemente Oliva por no constar sus domicilios é ignorarse sus parad# ros, en virtud de la providencia inserta se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se inserta en la.Gaceta por tres dias, parándoles el mismo
Serjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana oviembre 24 de 1887.—AráizteguL— Arturo Galletti.
3500 A 21
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr. D. Benigno Merino y Mendi, Síndico del Monasterio dé Santa Catalina contra Don Norberto Pérez del Molino en cobro de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro, procedentes de nueve años de réditos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos impuestos en el ingenio “San José,” hoy po'rero, compuesto de treinta y siete caballerías de las def corral "Santa Catalina,” he dispuesto se requiera por medio de la presente á D. Francisco Olapo y Echevar»ía, cuyo domicilio se ignora, como anterior poseedor de dicha finca, para que en el acto pague al expresado Sr. D. Benigno Merino y Mendi con el carácter expresado lá cantidad de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro que es en deb» ríe según escritura de imposición otorgada en la Habana en 18 de Setiembre de 1811 ante el Escribano D. Miguel Méndez, bajo la prevención de que si no lo verificare le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación libro el presente.—Güines Diciembre 16 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
3503 A 21
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se convoca á D Ramón de la Campa y á sus poderdantes Don Santiago, D. Joaquín, D. Dionisio, D. Antonio y D. Rafael Hernández, como herederos de su legítimo padre D. Rafael del mismo apellido; D. Hermenegildo, D. Manuel, D. Modesto y Di María de Jesús Hernández, herederos de su padre D. Ignacio; D. José del Rosario, como hijo legítimo de éste y heredero también de su tío y padrino D. Tomás Pérez de Morales; D. Tiburcio Sánchez, en representación de su esposa Di Antonia María Hernández, heredera del citado Don Ignacio; D. Gervasi ’ Hernández, como heredero de su legítima madre D* María Sacramento de su apellido, de su legítimo padre Don Martín y también de su t‘o y padrino Don Tomás Pérez de Morales; D. Andrés Hernández, como heredero de su legítimo padre Don Matías; D. Francisco Pérez de Morales, por sí y como legítimo esposo de D.‘ María Hernández, heredera del citado D. Ignacio; D José Francisco López, en representación de su esposa Di María Ve tura Hernández, heredera de su padre D. Cristóbal; D. MiguelLópez Sil vero, como heredero de su m*>dr9 Di Gertrudis Hernández; Don Félix López, en representación de su esposa D‘ Margarita Hernández, heredera del mismo D. Cristóbal; D. Gregorio Hernández, por sí y en representación de su esposa D* Venancia Hernández heredera ésta del propio D. Cristóbal Hernández;