G ACETA DE LA HABANA.
1013
>d José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tereer edicto, cito, llamo y emplazo á Roberto JReinlein y Zequea, natural de Segovia, casado, »rredor y de 45 años, para que dentro de nueve dias se nstituya en prisión en el lugar correspondiente por ha--rse así decretado en la causa que se le sigue por estafa á . Luis de Oteyza; apercibido de ser declarado rebelde si > lo verifica.—Habana Noviembre 18 de 1887.-José Godoy arcía.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
3237 E O 20
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-| 3 del distrito de Bejucal por Don Guillermo Piedra Villa •licitando la exclusión de las listas electorales de la sección igósima sétima de D. Francisco Ri vero, D. Juan Medina D. Isidoro Sánchez, por no hallarse en los domicilios con | ne figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providen-a de cinco del actual que se verifique la citación por me-io del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se ublica además en tres números de la Gaceta oficial y Bo-«tín de la provincia, previniéndose á los mencionados in-ividuos que dentro del término de nueve dias se presen-an en el Juzgado si lo estimaren conve,,!ente á oponerse á i pretensión de Piedra Villa, á cuyo fin surtirá esta cita-ión los mismos efectos que si fuera personal, quedando percibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo eriuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publi-ición en la Gaceta oficial expido el presente en Bejucal y 3 de Noviembre de 1887.—-Gaspar B&rona.
3257	C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-
0	de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Gui-
1	en no °iedra Villa solicitando la exclusión de las listas lectorales de la sección vigésima sétima del censo para Digitados á Cortes de D José Rosendo Fuentes, D José P. tojas D. Rafael Murgado. D. .losé Ma Alvarez. D. Severo Manco Herrera. D. Antonio V. Sánchez, Don Félix Ramos, ). José Ortiz y D. Manuel Morejón, por no hallarse en los (omicilios con que figuran en las listas, ha d^spnesto S. S. >n providencia de esta fecha que se verifique la citación >or medio del presenteque se fija en la puerta del Juagado 7 se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados ndividuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado si lo estimaren conveniente,á oponerse á| a pretensión del elector Piedra Villa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, que-lando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el •nismo perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Beju-3al á 18 de Noviembre de 1887,—Gaspar Barona.
3258	O O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que fengan conocimiento de cómo tuvo lugar en la noche del veinte al veinte v uno del corriente la desaparición del término municipal de Madruga, de un potro color alazán, como de seis y media cuartas, sin hierro, con un lucero y como de 3 años, de la propiedad de D. Gonzalo García, así como también á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes hayan sido sus autores, para q,Te dentro de nueve dias á contar del de la júltima publicación de la presente comparezcan en este 'uzgado á declararlo. - Güines 25 de Octubre de 1887.—^Francisco Muñoz. 3132 C O 23 El Sr. Juez de primera, instancia en propiedad del dis-irito del Pi’ar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí se ha servido disponer á consecuencia de carta orden librada por la Superior idad que por tres números de la Gaceta ofic'al se haga saber á D. Leoncio Martínez y Martínez, cuyo domicilio se ignora, que por no haber acreditado debidamente su matrimonio con Doña Serafina Vidal, ha resuelto la Exorna. Audiencia la continuación de la causa que en este Juzgado se le siguió por rapto de la expresada Videi. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Noviembre 7 de 1887.—Ramón Portocarrero.
8141 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y con término de diez días se convoque fi- los morenos conocidos por Tata. Mayarí y Niñito, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en causa criminal.—Matanzas y Noviembre 9 de j 887. — Ldo. Juan Viuageras.
3157 O O 28
Dr. D. José Emili'> Céspedes y Santa Cruz. Juez de primera instancia de esta villa y sn jurisdicción.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al italiano Don Francisco Lamoglia, cuyas generales y residencia se ignoran, á fin de que comparézca en este Juzgado á evacuar un acto de ‘fisticia. en la causa por homicidio de un hombre blanco desconocido, al parecer baratillero. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.—Aurelio Suárez.	3159 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por cinco números consecutivos de la Gac ta oficial se convoque <1 doña Carmen Pérez de García, vecina que fué de H calle del Aguila entre Reina y Estrella, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado sito A costa, número 32, á fin de evacuar un acto de justicia, Y p ra sn publicación en la Gaceta oficial libro la p esente.—Habana Noviembre 10 de 1887.—Luis Blanco.	3165 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Maestre y Olivares, para que á la mayor brevedad se presénte en este Juzgado, Habana núm. J36, á evacuar un acto de justicia.—Habana
9	de Noviembre de 1887.—Domingo L. Oliva.
3169 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres núu.eros de la Gaceta oficial se convoque á Don Rufino Polo, que en veiute de Agosto último residía en la calle de Egido núm? 2, accesoria E. por Dragones, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado nùmeri 64, para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo
10	mandado exp?do la presente para su publicación.—Habana y Octubre 31 de 1887.—Manuel Andreu.
3173 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás López, que en la noche del dia veinte y dos de Octubre último, se encontraba en Unión de Reyes, para que dentro d~ quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por rapto de doña Justa Ventura.—Alfonso XII 8 de Noviembre de 1887.—Eugenio Pérez Cubss.
% 3178 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Alfonso XII por
el Ldo. D. Luis Fortún y Govín, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección novena del censo para Diputados á Cortes de D. Ramón Fuentes Portilla y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de cinco de Octubre último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse resrecto á D. Restitnto Gómez, D. Vicente Fernández Castro, D. Juan Rodríguez Suárez. D. Agustín Hernández Macías. D. Vicente Hernández Cabrera, Don Domingo Pastrana y Don José Antonio González, por no haber sido hallado en los domicilios con que figuran en dichas listas, h * dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Fortún y Govín, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si do se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII Noviembre *0 de 1887.—Aurelio Suárez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut su-pra.—Aurelio Suárez.	3186 C O 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de tv imera instancia del distrito de Alfonso XII por D. Luis Fortún y Govín, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sétima sección del censo para Diputados á Córtes de Don Pedro González Fajardo. D. José González Fajardo. D. José Martínez, D. Francisco Díaz Cruz, D. Fran cisco Rodríguez Almeida. D. Juan Rodríguez Fajardo, D. Isidro Albucé. Don Rufino Alvarez Pérez, D. Pedro Rodríguez. D. José Rivero Gómez. D. Miguel Saba'er, D. Felipe Pérez Guirola, D. Antonio Domínguez. D. Lugar«3.o Abreu Rodríguez, Don Bartolomé Caballero, Don Floren ti»'o Hernández Fiel. D. Antonio Díaz y Díaz. D. Francisco Estrada León, D. José Rodríguez Peláez. D. Pedro Suárez Ramírez, D. Ramón Orozco Madrero, D. Ramón Orozco Torres, Don Manuel Oliva Castú, D. Juan González Núñez, D. Nicasio Padrón Vigame, Don Roque Corral Sánchez, Don José Nogueras, Don Francisco Roque Torre. D. Francisco Fernández Landa, D. Venancio Díaz del Villar, D. Juan Ruviera Tuya. D. Agustín Fernández Cepero, D. Antonio Domínguez, D. Felipe Beitia Cárzuaga, D. Laureano Arolás, Don Juan Marrero Pereira, D. José Martínez Jos, Don Baltasar Rodríguez Alfonso. D. Germán Cepero Urra, D. Juan Fa jardo, D. Antonio Hernández Bello, D.Manuel Galindo Pérez, D. Pablo Bango Rosales, D. Eduardo Ortega y Ortega y D. Jacinto Rosales, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha. dispuesto Su Sría. en providencia de catorce del corriente se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Fortún y Govín, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihcan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro 1a. presente.—Alfonso XII 16 de Noviembre de 1887,—Aurelio Suárez.
3220 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
M iércoles.—San Clemente papa y Santa Lucrecia vg. y mártires.
[Circular en Belén.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA pe los Sres. Agentes pe la Imprenta del Gobterno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D Rafael de la Torre.
A Iquízar, D Manuel Janma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Boíondrón. D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D * airne Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González;
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. í iego ríe Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretariojdel Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l \ Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel A rtigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los \ breus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Ouard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás f* berra*
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivícán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque. D. Luciano < arréfío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Raucbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle D. .losé Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, l >. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, I). Luciano Carrefío.
San Nicolás. P. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín rruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de 1 uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San .losé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.

§
im
m ¡fifí
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti-Spíritus,
Secretaría.
Habiendo participado los Sres. D. Víctor, D. Alberto y Doña Dolores Avilés, el extravío del cupón número 1365, por valor de 157 pesos 41 centavos, expedido á favor de D. José de la Cruz Avilés y que correspondió á los recurrentes por herencia, se Lace público, para si trascu nidos ocho días desde la inserción de este anuncio, sin reclamación en contrario, proceder á la expedición del oportuno duplicado que se solicita.
Habana 15 de Noviembre de 1887.—El Secretario, M, A. Romero,

1 raffi
m