GACETA DE LA HABANA.
659
qtjj *'9 asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se jjnf ?erá según corresponda.—Dado en la Habana ¿ 22 de Be, -mbre de 1887.—Dr. Manuel Espinosa.—Por mandado dei Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción era □ número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el pzn ante fecha ut snpra.—Ldo. hamón de Ayala.
2656 E O 28
Do Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins-I :ancia propietario de este partido judicial, etc.
I Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-M o á D. Nicolás Porro, cuyas generales se ignoran, para q-Q dentro del término de treinta dias á contar desde la prf-ttc a publicación del presente edicto comparezca en la cár-c-e le e9ta villa con el fin de que se descargue de la culpa al le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tres-c=I tos tabacos á Don José Alvarez; cierto y seguro que si ilb o hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le foj arará rebelde y contumaz é incurso en las t enas de la El y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica ones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 28 p| .etiembre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de |ii íría., Fernando Rovira.	2652 E O 28
r íamóti M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en I propiedad del distrito de Guadalupe.
» Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los ticos Celestino Magda leño y Alanasio Magdaleno, na-,v lies de Cantón, vednos que eran de Barcelona esquina ; mistad en una accesoria, solteros, de 37 años y cigarrero rimero y dependiente el segundo; para que en el térmi-le nueve dias después de) último anuncio se presenten x a cárcel de esta ciudad á cumplir la oondena que les J sido impuesta á consecuencia do la causa que se les si-i 3 ett este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; j tos y seguros de que si no lo hicieren se les oirá y admi«
: :rará justicia y en caso contrario se les declarará rebel-f y contumaces é incursos en»Ja9 penas de la Ley y por i tantee los estrados del Juzgado para hacerles las ulverio-i notificaciones que ocurran.—Habana 81 de Agosto de [7.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del io.	2578 E O 28
Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em* pB zo al panto Domingo Ruiz y Valdés, natural d<‘ la Hall )&, vecino que era de Maloja número 176, soltero, tabaco ¿ro, de 30 afios é hijo ue Don José y de la parda María; |f 'a que dentro de nueve días después del último anuncio ¡i presente en la cárcel de esta ciudad * extinguir la condt-r que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa |i e se le siguió eu este Juzgado por rapto de la parda Mida Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le á y administrará justicia y de lo contrario ee le declara-rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-do para que con ellos se entiendan los tiámites pendien-i y demás que ocurran.—Habana 31 de Agosto de 1887.— irnón M? de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., Rafael 1 Ptno.	*	2574 E O 28
I m Jo>é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don | anuel Su&rez Zara bozo, natural de Pesquerín en Oviedo,
I sudo y mayor de edad, pata que en el término de nueve I as so presente en este Juzgado, sito Habana número 136,
I ira descargarte de la culpa que le resulta en la causa que I le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto I seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará jus-| oia y en caso contrallo se seguirá la causa en su rebeldía,
1 arándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Haba-{ i y Setiembre 26 de 1887.—José Godoy García.—Domingo I . Oliva.	2669 E O 28
i '. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1 [anuel Ruiz Rascón, natural de Laredo, provincia de San-I inder, de estado soltero, de 84 años de edad, de) comercio,
I .ijo de Don Mateo y de doña María y vecino que fuédeSan I iQionin de los Baños; para que en el término de nueve días I Dotados desde Ja fecha se presente en este Juzgado, calle [ e Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que ■ 3 resulta en la causa que se le sigue por el delito de false-[ ad y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá r administrará justicia y en cato contrario se le declarará i ebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado I on quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. -Habana 28 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por aandado de su íáría., Ricardo Ruiz. 2657 E O 28 i ). Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y embazo á Don Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de lieóu, soltero, dependiente, de 23 años é hijo de Toribio y le Martina; para que en el término de nueve dias se pretente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resulta m la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro le que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de .o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los :rámites posteriores de la misma.—Habana 26 de Setiembre Je 1887.—Fedenoo Mora.—Por mandato de su Sría., Venan ció Díaz del Villar.	2656 E O 28
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez re primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por s< gunda vez á los que se crean con derecho á la herencia de L>. Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural que fué de las Islas Canarias, sin que conste el pueblo de su nacimiento, vecino del barrio de Arroyo i dorado, término municipal de San' Diego de los Baños, soltero, labrador, propietario y de 59 afios de edad; para que dentro del término de sesenta dias que s<-mpezarán á contar desde el eu que se haga la última publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado y Escribanía del actuario en forma legal y con los documentos acieditativos de su derecho á hacer uso de él; ciertos y seguros de que si así lo hicieren Be le oirá y administrará justicia; apercibid« s si no lo verifican de lo que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Cristóbal á 9 de Setiembre de 1887.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Cebados.	2629 E O 25
Don Lúeas Alonso y Oder. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo U rrutia y Blanco, natural de la Habana, Secretario que fué del Juzgado municipal de Ceiba Mocha y de 45 afios, á fin de que dentro dei término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rt sulta tn la causa que se le sigue por exacciones ilegales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau.-Matanzas Agosta 80 de 1887,-Lúcas Alonso -Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.	2607 E O 25
D. Federico Mora y Valdéj, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Buárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 80 afios de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; pura que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. José Benito Gómez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios esirad» s ie este Juzgado para 'os trámites que ocurrau.—Habana 20 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2634 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edloto, cito, llamo y emplazo al pardo * rbano Pérez, de 21 á 22 afios de e jad, soltero y vecino de ésta. Arsenal número 4; para que dentro de nueve días contado- desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Mercé; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc> alvos.—Habana 17 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardiuo Suá-rez.	.	2685 E O 25
Don1 José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Loro a, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le eigue por el delito ue estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 15 de 1887.—José Go-doy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
2605 E O 25
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al negrito Claudio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de veinte días á contar desde la última publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la < ausa que se le sigue por lesiones al pardo José Morales; segur«* de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores trainitaeiones.-Matan zas Setiembre .22 de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Matanzas fecha ut supra —Ldo. Juan Vinageras.	2681 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino que fué de Quivion, casado, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 20 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol. —Ante mí, Angel (. arballo.	2653 E O 25
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, soltero, de 16 afios, vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don Manuel y D? María; y al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de 12 afios, hijo de Don Pedro Mirabal y de la parda María Regla, sastre y vecino de Gervasio número 29; para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que contra los mismos se instruye por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana Setiembre 15 de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. José García Tejada.	2676 E O 25
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Ramírez, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en 1h causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habidos.—Colón y Setiembre 19 de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
2678 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Valdés, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve día* se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por rapto de dofia Petrona Coto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Goariajay Setiembre 22 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaiba.
2682 E O 25
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Martí y García, natural de la Habana, vecino que era de la calle de la Zanja es quina á Oquendo, en la sierra de San José, soltero, defendiente, de 24 afios é hijo de Don José y dofia Dolores, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en esto Juzgado, sito cali? de Paula número 10, á contestar los cargos que le resultan por consecuencia de li causa que se sigue contra el mismo por estafa; -»^rto y s "juro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi -a y en caso contrario se le declarará rebeldey por bástente les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 19 de Setiemore de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. y ante mí, Rafael de) Pino.
2641 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anselmo Ferrer Marrero, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, de estado soltero, de 33 afios de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias á con-
tar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en es¿e Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dofia Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Bafios Setiembre 20 de 1887. —Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofloial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2671 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edloto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 20 afios é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación sepresen-te en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio Setiembre 20 de 1887.-Igna-cio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su* pra.—Agustín Castro.	2669 E O 24
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Mas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia Juliana Echezábal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites !de la causa.—Bejucal 7 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
.	2664 E O 24
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector D. Antero Ribas y F uxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don J. B. Díaz y otros, se dispuso en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los damandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse respecto á D. J. B. Díaz, D. Nicasio Ca-rrioaburo, D. losé Andrés Farrero, D. Juan de la Cámara, Don Manuel López Lage, por no hallarse en los domicilios que se indican, na dispuesto Su Sría. en auto de esta fecha se haga la citación por medio de la presente que surtirá los mismos efectos que si fuere personal, á cayo fin se publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Ribas, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiemore 16 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2675 C O 27
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector Don Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Pe-dr > de la Cantera Rodríguez y otros, se dispuso en providencia de diez y ocho de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Pedro de la Cantera Rodríguez, Don José Ramírez Ovando, Don Bernardo del Riesgo. Don Rafael Rodríguez Ecay, D. Baltasar Valdivia y Valdivia, Don Bartolomé Torres. Don Ramón Juliá y Bairaguet, Don Juan Hernández Gandacegui, D. José Ramírez Ovando y D. Antonio Carrillo de1 Albornoz y A rango, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que surtirá los mismos efectos que si fuese personal; á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 16 de Seliembre de 1887.—Domingo L. Oliva.
2649 2674 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la señora que como á las nueve de la mañana del dos del me- actual, transitaba por el campo de Marte y le fué arrebatada una sombrilla que llevaba en las manos, por un pardo que emprendió la fuga, cuyo pardo dejó caer la sombrilla en la calle de la Maloja donde fué recogida por un individuo blanco que la entregó en la Alcaldía del barrio del Arsenal; para que dicha señora se presente en el Juzgado, sito Industria 121, para un acto justicia en la causa que se ha formado por consecuencia de ese hecho.—Habana Setiembre 8 de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	2553 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DÍA.
Miércoles.—San Wenceslao, Duque y Sta. Eusto-quia virgen mrs.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Antonio Serpa.