[GACETA DE LA HABANA.
no se kan dispuesto en la forma que prescribe el artículo ; 139, en consonancia con el 96 de dicha ley y el 1488 de la Ley dé Enjuiciamiento Civil. 6.° Que entablada ape-' laeión por el interesado, el Presidente de la Audiencia de la Habana, confirmó el auto apelado aceptando sus fundament a, y por considerar además, que para cancelar inscripciones hechas en virtud de escritura pública, se requiere el consentimiento del interesado, 6 testimonio de ejecutoria en su defecto, según resolución de la Dirección general de los R gistros de 28 de Julio de 1878; y que ni es aplicable el artículo 139 al caso del recurso, ni reúne ninguna de sus circunstancias. Visto. Esta Dirección general, aceptando los fundamentos del auto apelado, ha acordado declarar que procede su confirmación.
Lo que con devolución del expediente digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador, interesado y dem^s efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos aílos.—Madrid 23 de Julio de 1887.—El Director general, Fermín Calbetón.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Es copia: El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana-
Secretaria.
Debiendo cubrirse algunas plazas de Ayudantes de máquina eventuales para ocupar las vacantes que existen en los buques del Apostadero, se convoca al personal que se conceptúe idóneo para sufrir el examen regla mentario, en la inteligencia de que los que lo soliciten han de haber cumplido diez y ocho años y no exceder de treinta.
Los que deseen presentarse á examen lo solicitarán en la forma debida, á cuyo fin en la Secretaría de la Comandancia General estará de manifiesto el reglamento de esas clases con objeto de que puedan enterarse de las materias de que se han de examinar y demás requisitos que para ello se requiere, bien entendido que los que re sulten con plaza quedan obligados á servir en los buques de la Armada, cuando menos dos años.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto rización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex celentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agasto de 1887.—El Inspector ge* nerl, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
Habiéadose agotado el papel sellado de la clase 8^ valor un peso cincuenta centavos; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se sustituya con papel de la clase 14$ y un sello móvil del precitado valor un peso cincuenta centavos, ordenándose al Banco que previas las formali lades mandadas observar proceda á la habilitación consiguiente.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1887.— El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Cédulas personales.
Recibidas de la Fábrica Nacional el día 8 del presente mes, las cédulas personales correspondientes al presente año económico de 1887 á 88 y que se encuentran ya al expendio público; el Excmo. Sr. Gobernador Ge-teral de acuerdo con la Intendencia y á propuesta de es-en Centro, se ha servido disponer:
1.	° Que se amplía el.plazo para la adquisición de dichas cédulas sin recargo hasta el 30 de Noviembre en lugar del 31 de Octubre que señala la Instrucción, y
2.	° Que á fin de evitar á los contribuyentes los perjuicios á que hubiere lugar dado caso de adquirir cédula de clase inferior á la que les corresponda, se publiquen los cuadros en los que se determinan la clase de cédula de que es preciso proveerse según las cuotas de contribución que se satisfaga, sueldos ó haberes que se perciban, ó alquileres de fincas que se habitan, y no estén destinadas al ejercicio de una industria fabril ó comercial.
543
os
tu
CÛ
<
X
>-
tu
o
oo
«a
H
O
SO
cj
cc
o
cu
z
o
CJ
<
QJ
£
C/Î
u
0Q ~ .
■fl o ►J «te O © —

gg-&o
¡v5*§ S — 8 aja « «
2 s «1 *
Oí ü rg «
5o
a Oh*
u fl
8.Ï
(O ¿ «
J5<2 g £
— ^ 00 ¡fimo
—>	sí rs
O Oh
©. ©Pt-<
a ¿h © m « o
»© _
© 03 73 03
ofe'
V
8vsa 03
Ha a a-
O © g-fl 2
S §
■H O o ©	.
2 oo o Q fl *-Sr© o
ic
fl o I J o» o ©
CO M i
fl — ©
03
03 S 03 © 3 O -fl Oh
cr o
&S-5?
_ !P
®	g-i3 oo 9 2
. j fl O O ^ o3 ftp. i
09
a
00 lO
U ce ! O © e»Q
»O
a ©
03 'V
s _
« Ph~
i 8
o o a
í—_i ©
2-9
3*C
g.SP'fl
'fl
g oí g
g
Oh § O
S § wS51
ao S«'* Q SH
—i a o O O
—J _© oS-3
Q
H-l *H o ia
Oh?3
© ^ ^ toS • g
I g||
I1!"1!
05 o co
8.K 8 ©ÍÜ
w O O o
OhiQ O OI -fl ©
. . 8.5P- Ô
— H :cq 55
o>
3
03 © 09 1
¡3 -*e aS M w -W) ^
a, O
© Oc S O P © CO rfO05
ao ^ te ^•'cí
h-l 3 O H q O bfl® O O
.
o
o «el
I
ho
es q,
Ph 03
ao
« o.sr
00
03 og ^©°
3 °o
sS)'05
■W O 03	00
s
M O q O
P-S 8§
H .1 œg1
^ o»
P 03 e»
ü
03
© 03
fl
ai 03
S-I | 2|
© O r—! C « 3 ^ lO © 3 O ^
S.5 5 a
2 03 J >->
a Mil
CSC -<j ü C
fl
P
fl •p	fl .03	OQ .2 ’u fl	■ 03 S’*	g W <33
.Sh HH 2		> o	fl^ >\ 03	rrt . otT
<33	fl	o		a c,
	U O	s	O	b fl ■
00 O	fl	o Ph	Ph 03 fl O £	i-t o
*-!	un 1	fl <33 00	9rcí O 03 03 C3	o O
oí O
8°.
3«
fl
Ph 03
Æm
^ O
° s»
s i
09
© ao
M Q3
Ph Sh
S O
CO . r-t
II
c3 a? o __
a> 03 a «
53 03
s *s
« -p> cñ 01
es
que no se	'© ° . 03 00 03 S 30 «TH fl O	S® 3 « . f 2 'O í-, fl fl . fl © £3 © —* fl.— S fl © ií 3 -íf £Je!5<!á3
m 01 o rt «tí 03 Kfl 2	2	1 00 , QJ V33 <y rg fl w fl m fl 03 'O rr rfl fl ~ fl CP a — 02 OOP 9 fl fl	*=? O O O O O oo 5 O O O lO o o ©OiOOIHr- a C<3 V33 9 ,© va va •« 'fl >fl 'O -HHHHC mOO>COíQiO ^iONihh
O O x g o o o-1 o Is 'O m -r O o • «2	2 3 O g O B ® 'fl "a *h - flJÍ -P i lO fl Jp ^03 «	o o O O O O ¿ O o iíílOiCiO c io íú t- co n th a COCO, N© S 03 vS »fl 'fl 'fl \fl .© — r-H T-H rH CO lO . 2 lO 1<3 30 t> N. S M W M
rd es	O 00 03	
*yí	¡M ^ rO	
*4^ § §	'fl fl j» v	DOO010.Û § OOOIOCOCN §
£ "2	o *§ g*	g
n.S	o J2 p;	,© 'fl '«í 'fl va vc3 vo
o * Oh § OQ 5 03 ^	o _ w I ^*59! © fl 3 Q «	pssas 1
o ®
a
« a »
o o o o e o o io iO »oíos
© 'fl N3 VC3
'O
á §
o © ©
•O ¿ T3
'fl fl 03
§11
CO *P fl 03 — A
o
o o o o o o O O O ifl ip CM
« '«a 'os
vflg
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 9 de Setiembre de 1887.—El Administrador Central, A. El Marquas de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial, el pliego de condiciones para la subasta del lote de terreno denominado «Limones Abajo» en Manzanillo, que dice así: « Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba».—Acordado por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en esta provincia término Municipal de Manzanillo y denominado «Limones Abajo» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla*—El expresado lote está incluido entre las fincas forestales siendo sus límites: al Norte con el arroyo Guabeje; al N E. con el mismo arroyo; al E. con la línea recta que une el paso lia* mado «Paso Nuevo» del camino real de Vicana á Bayamo, con el nombrado paso de «Eustaquio»; al S. con el río «Limones», al O S O. con el río «Guá» y al O. con el camino real de Guá á Santo Domingo.
La tasación dada al indicado lote, que comprende una superficie total de mil seiscientas diez hectáreas, equivalentes á ciento veinte caballerías próximamente, es de siete mil ciento treinta y cinco pesos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la actual Ley de Presupuestos.
El expresado acto tendrá lugar el día 12 del mes de Octubre próximo á las doce del mismo, y será simultáneo en la Administración Principal de Hacienda de la provincia de la Habana, en la de esta provincia y en la subalterna de Manzanillo, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para la subasta del lote «Limones Abajo» debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en la Tesorería del punto donde aquélla se presente del 5 p.§ de la indicada tasación.— También podrá presentarse la carta de pago en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratas y obligaciones en favor del Estado, mieutras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No He admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio.—>i resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor haya de adjudicarse el remate.
Cuarta. Según el Reglamento, la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del instado y hasta que recaiga aquélla no adquie re el rematador derecho alguno por más que las subastas hayan sido aprobadas por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido lote de terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta, Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de su proposición.
Modelo de 'proposición.
Don .....vecino de.....»según cédula número.......
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno «Limones Abajo» enclavado en el término Municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la
cantidad de......pesos oro, en la forma establecida en
el pliego de condiciones i cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalterna de Manzanillo.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Administrador Centra], Joaquín Ferratges.
o
&
bO
OS
Oh
<13
3
C
03
O
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial el pliego de condiciones para la subasta del lote de terrenos denominado «Las Muchachas» en Manzanillo, que dice así:—Administración principal de Hacieuda de la provincia de Santiago de Cuba.—Acordada por la Superioridad la subasta del