AÑO XL-Núm. 91.
Viernes 14 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 765,

BACETA 1E
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
W2WOSI m*:w£ ai'VAC’JBKKC’iKc^nr.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la m-ñna á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JPBKCIKOM »JE BUSCHl.Ci;0]9r.
• '
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem....$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
(BU) GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
, Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 670, b¡ on fecha 8 de Jnnio último, se comunica á este
#	bierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Si* *.: De Real orden y á los efectos pre-lidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de ! 1 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de cer-f cados de patentes de invención concedidas por las ;í 3vas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. £., de su orden se 31 JÜca en la Gaceta para general conocimiento. Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis. Copias que se citan.
D. Luis González Martínez, Notario de este Cole-íg de varios Ministerios etc., con vecindad y fija resi-o icia en esta capital. Doy fé: Que por Don Ciríaco
•	reía de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, em-11 ado de esta vecindad, con cédula personal de octava I i se expedida en 1? de Octubre último bajo el número
J106 se me ha exhibido para que deduzca testimonio e locumento que literalmente dice así. Patente de in-i y ición sin garantía del Gobierno, en cuanto á la noveló 1, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re-o i. Don Carlos Navarro y Rourigo, Ministro de Fo-| x nto. Por cuanto D. Tomás F. Krajevoski, residente
I	e Brooklyn New York (Estados Unidos) ha hecho
II	isente en 2 de Marzo último que á fin de asegurar el
10	echo á la explotación exclusiva de un aparato re-I § [ador de presión de los trapiches de moler caña de I s icar, desea obtener patente de invención con arreglo á
11	Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo
I	o í se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se
II	dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explota-I o n exclusiva de la mencionada industria en la for-
I	i descrita en la memoria y planos unidos á esta pa-
II	te como parte integrante de la misma y conforme 1 f un todo con los ejemplares que obran en el Con* I ¡ ;orio de Artes por el término de veinte años conta-115 desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que I I icluirá. Este derecho se considera concedido para I I Península, islas adyacentes y provincias de Ultra-I i r. Para hacer en estas provincias efectivo el dere-113 concede esta patente con arreglo al Real Decreto
I	• 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán pre-§ * itar un testimonio legalizado de la misma en el
II	nisterio de Ultramar. También podrán si lo prefieren | i ísentar directamente el referido testimonio por sí ó II c medio de representante á los Gobernadores Gene-11 es de las provincias ultramarinas en cuyo territorio 11 isieran ejercer su industria. Esta patente de la que de-
*	*á tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de igún valor y por consiguiente caducará la concesión si
h| sitado interesado no satisface precisamente en el Con-vatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que ablece el artículo 13 ae la Ley en la forma que pre-!ne el 14 y no acredita ante el Director de la misma ciña en el plazo de dos años contados desde esta fecha y i las formalidades que previenen el artículo 38 y si* ientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el jeto de esta patente estableciendo una nueva in-striaen el país. Madrid 9 de Abril de 1887. Carlos ivarro y Rodrigo. Hay un timbre en que se lee. [nisterio de Fomento. Se tomó razón en el registro
especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 175 con el n.° 10615. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello en tinta azul en que se lee. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. ex* hibente y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de décima clase quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 16 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 16 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolma-rio. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Casorio.
D. Luis González Martínez, Notario dé este Colé* gio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de octava clase expedida en l.° de Octubre último bajo el n? 22406, se se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Certificado de adición á la patente expedida á D. Eduardo Fisary residente en París con techa 23 de Noviembre de 1885 por veinte años por un procedimiento perfeccionado para la producción y aplicación del frío, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae, D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Eduardo Fisary residente en París, ha hecho presente en 24 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unos nuevos perfeccionamientos introducidos en el procedimiento para la producción del frío desea obtener certificado de adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos a este certificado como parte integrante del mismo y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 23 de Noviembre ae 1885 con el número .... á favor de Don Eduardo Fisary. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 177 con.el n? 10623. Madrid 5 de Mayo de 1887. El Secretario. Francisco Lamoza. Corresponde lo inser-
to con su original á que me remito, y á instancia del Sr. exhibente pongo el presente testimonio que dejo anotado en mi libro indicador en Madrid á 16 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid á 16 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Apolinario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Justo A. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ma -nuel Alvares Ossorio,
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad, con cédula personal de octava clase expedida en esta Corte el primero de Octubre último con el número 22406 se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Ernesto Fernando Brille, residente en Amiens (Francia) ha hecho presente en 28 de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para el desenrollamiento automático racional y positivo de la urdimbre, desea obtener patente de invención con arre -gio á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 9 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 174 con el n? 10613. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul en que se lee. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego de décima clase quedando anotado en mi libro indicador en.Madrid á 14 de Mayo de 1887. Signo y firma y rubrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 16 de Mayo de 1887.