736
GACETA DE LA HABANA.
1882 será aprobado por esta Administración pudiendo al finalizar éste prorrogarse por más tiempo caso de estar conformes ambas partes.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato' de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en el contrato que al efecto se extenderá por esta Administración y el cual será conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N...........N......, vecino de..... calle de...número .... provisto de su cédula personal número.... ha-
ce proposición á la subasta del arrendamiento de setenta metros de terreno de los solares 4, 5 y 6, manzana 19 de
Murallas por la suma de.... (en letra) pesos al trimestre
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día......
Habana, fecha y firma.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes..
Por el de consumo de ganado............
Parala] Por,el de f
->”•■! StSf-S
Obras y descarga.... d i Por el de a*
¡j¡#|
TOTAL.......
397	21 .		 397
12	...		 12
3	52 .		 3
79	25		 79
23	95		 23
13035	95 .		 13035
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el año económico actual, el Excmo. ^r. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Pór tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días lo, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana-
El lúnes 10 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el Almacén de averías los efectos siguientes:
Una caja con seis kilos aceite para arneses valorada en oro $ 3.
Cinco cajas con doscientos kilos pimentón en $ 20.
Una caja con ocho kilos jamonea y dos latas conserva en $ 5.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los efectos.
Habana Octubre 5 de 1887.—Alfonso de La Torre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías de las que no se ha presentado declaración, se cita á los dueños ó consignatarios de las mismas para que dentro de 5o día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Ciudad de Cádiz» una caja marca J. P. C. consignada á D. Joaquín Paret, conteniendo lámparas eléctricas.	,
Del vapor «Cataluña» á la orden, una caja marca J. A., carne salada.
Del vapor «Reina Mercedes» á D. Manuel León, marca M. L., una caja embutidos conservas y otros.
Del vapor «Saratoga» á la orden, marca B. G., una caja efectos de lata.
Del vapor «City of Puebla» á L. de Abrisqueta, mar ca rotuladas, tres cajas chimeneas para lámparas.
Del vapor «Veracruz» á la orden, marca P. C., una caja vino
Del vapor «Ciudad de Cádiz» á la ordeD, marca J. L., un fardo y una caja de tejidos algodón.
Habana 5 de Octubre de 1887.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TBNUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL-
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ...... .................... 112076 96
Idem hasta igual día del año anterior.... 140881 04
De menos en 1887......................... 28804 08
Habana 7 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros,—José hezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Yto. Bno., El Administrador, La Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del servicio de Limpieza pública durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina, y fijar nuevamente para que se verifique la Subasta las ocho y media de la mañana del día 15 de Noviembre próximo en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remate; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á Jos que deseen hacer proposiciones al indicado remate, en el concepto de que el Ayuntamiento abonará por el indicado servicio la cantidad de $8975 en oro, pagaderos por mensualidades vencidas que se satisfarán cnando la Ilustre Corporación acuérde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio, que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de $500 en oro; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por ia cantidad de mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del servicio de Alumbrado público con aceite durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta las ocho y media de la mañana del día 15 de Noviembre próximo en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate; de orden del Sr. Alcalde Presidente Be convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, en el concepto de que el precio del remate es el de 74 centavos en oro por cada farol que requiera mecha del núm. 2, y el de 1—48 centavos oro por los de mecha núm. 1, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos, estimándose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro que ingresarán en las Cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de mauifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Caceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matauzas Octubre 3 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Por » » »	Importación	 Exportación	 Navegación	 Depósito Mercan^	10544 59 	 1556 18 	 384 50 			 10544 59 	 1556 18 ... .. 384 50
»	Intereses de Pagarés 			
»	Multas por infrac-cionea		34 75 ........	
»	Resultas de 188 á		
88 .........................................
SUMA......	12520 02 .......... 12520 02
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias publicadas para el remate del arbitrio Conducción de carnes del rastro á las casillas durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, en el concepto de que el precio del mismo es el de 5510 pesos oro pagaderos por mensualidades adelantadas
el día lo de cada mes; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 400 pesos en oro en las Cajas municipales; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el I. Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el Mercado» durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta Oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina, y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las 84 de la mañana en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, advirtiendo que éstas se ajustarán al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á remate el
arbitrio «Pensión de mesillas» en el Mercado, durante
el año económico de 1887 á 88.
la Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, situados en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, destinados á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2a El remate tendrá lugar el día 15 de Noviembre próximo á las 84 de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo Sr. Gobernador Generol en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
3? Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 400 oro en las Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno General.
4a A las 74 de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público, declarará abierta la licitación.
5$ En el tiempo que media enere esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que se entregarán al Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 3?, y la cédula personal del postor: uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
6a Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el reoibo de depósito que se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
7a El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
89 Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición; el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuese más favorable al Municipio.
9$ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja sólo entre sus autores por término de 15 minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio, sino en cuanto á cualquier otro partioular que pueda beneficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equi ralente en billetes del Banoo Español por cada uno de los puestos que están situados en el colgadizo de la Plaza Santo Tomás al costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
Qnince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
Veinte y cinco centavos por las que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sea en la acera del mismo ó en la contraria.
12.	El precio del remate será de $ 17,399 en oro, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría, los jueves de ca*