ÍST“ : if -
372
GACETA DE LA HABANA.


nistración local de Aduanas; convocándolos por este anuncio y plazo de 15 días, para que se sirvan comparecer, con el fin indicado, pues ae lo contrario recibirán perjuicios.
Habana 12 de Agosto de 1887.—Manuel López Oa-mundi.
NR60CUB0 DBTBNBDUKim LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por » » »	Importación.... Exportación	 Navegación	 Depósito Mercantil 						16026 43 ...... ... 715 32 ...... ... 561 75 			16026 43 715 32 561 75
' »	Intereses de Pagarés 				
»	Multas por infracciones		12 76 			12 76
»	Resultas de 188 á		
8.............
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de
ganado ...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
17316 26
17316 26
818 38 155 78
818 38 155 78
45
45
Para la Junta
Obras del -Puerto.
TOTAL.
143 88
57 05
18491 80
143 88
57 05
que existen en ei Barrio de Mazcaró, se ha agregado este Barrio al tercer distrito electoral, para la más fácil emisión del sufragio y buen servicio municipal.
Y á los efectos del artículo 38 de la ley municipal se hace público en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones en los puntos de costumbre del término á fin de los que se consideren perjudicados puedan establecer las reclamaciones que señala la regla segunda del referido artículo 38 por espacio de treinta días á concontar desde la primera publicación, trascurridos 1 os cuales, si no se hubiese establecido reclamación alguna se tendrá por ejecutivo el acuerdo.
Unión de Reyes 29 de Julio de 1887. El Secretario, José Rodríguez Mendoza.—Vto. Buo., El Presidente, P. S., José Rodríguez•
Ayuntamiento de Palmillas-
Secretaria.
Vacante la plaza de Secretario-Contador de este Ayuntamiento dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, y acordado por la Corporación se provea en propiedad por concurso con arreglo á lo dispuesto en la R.O. de 27 de Junio de 1879, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convocan aspirantes al expresado destino por el término de diez días contados desde esta fecha, á fin de que los que e consideren aptos para desempeñar las funciones del ex-resado cargh, dirijan sus solicitudes á S. S. en el citado plazo, acompañadas de sus expedientes personales y certificación de buena conducta.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones para general conocimiento.
Palmillas 13 de Agosto de 1887.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente.—López.—El Secretario Contador.—P. & R., Rafael Traviesos.
18491 80
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cp.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..... ................... 242850	79
Idem hasta igual día	del	año anterior... 384603	70
De menos en 1887....................... 141752	91
Habana 17 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Qamundi.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no ae tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que Be hará en el estado mensual.
Ayuntamiento deGuamutas*
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento se acordó sacar á subasta la construcción de 967 metros 50 centímetros de Carretera en el pueblo de Itabo, con sujeción al pliego de condiciones, estudios y planos aprobados por la Superioridad que se encuentran desde este día en la decretaría del Ayuntamiento, estando presupuestada dicha carretera en pesos 2941-70 centavos y señalado el acto de subasta para el día 30 de Agosto á las doce del día en la Bala Consistorial ante la Comisión de policía Urbana y bajo la presidencia del Sr. Alcalde, ad virtiendo que las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado y ajustado en un todo á la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por medio del Boletín oficial y cedulones en los sitios más públicos del término paia general conocimiento.
Hato Nuevo y Agosto 13 de 1887.—José jPresas.-—Secretario.—Vto. Bno., Manuel Fernández.
Ilustre Ayuntamiento de Unión de Reyes.
Secretaria.
En sesión celebrada por esta Corpoinción el día 29 del actual se acordó api obar el proyecto de división territorial y electoral de este término municipal en vista de haber aumentado el número de habitantes del término y que en tal virtud procede el aumento del número de Concejales, conforme con lo dispuesto en el artículo 35 de la ley Municipal vigente.
En su consecuencia este término se dividirá en lo sucesivo para los efectos administrativos en tres distritos que se denominarán 1 o, 2q y 3p y cuatro barrios que se nombran Iglesia,Unión, Pueblo Nuevo y Mazcaró, quedando dividido para los efectos electorales en tres Colegios y tres secciones en esta forma.
Colegios. Secciones. Barrios que lo cómponen.
Hospital Militar del Principe.
Dirección administrativa.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 9 de Febrero último y 6 del actual hade procederse á contratar en subasta pública el día 20 del mes que rige y doce en punto de su mañana el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este hospital durante el año económico de 1887 á 1888.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el tribunal de subastas que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 citado para su celebración con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y pliegos de precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiesen insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Agosto de 1887.—El Director Administrador, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N______vecino ó del comercio de.......entera-
do del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada eu la Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal f cha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería y entierros de Sres. Jefes y Oficiales y Hermauas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Primero.... Unica ....... Iglesia.
Segundo ...	Unica .... Unión.
Tercero.... Unica	Pueblo Nuevo	y Mazcaró.
En tal virtud ha sido dividí o eu tres barrios el antiguo del pueblo y teniendo en cuenta el corto número de
Registro de la propiedad de Cíen fuegos-
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dichot Don Juan Bautista Enteuza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Oanote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Loreto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Serice y Doña María Higinia Coutieras; siendo la descripción de dich- finca co-
mo sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro-nes* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Do ña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru-jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Palmira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende,., ocurra á usar de su derecho dentro del término ae treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en Ja regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Cienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan,
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Agosto-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 235i á 235i p.g y cierra de 235i á 235 i p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual..............
Idem id. y 2 id.............. .....
Idem de anualidades...............
Billetes hipotecarios..............
Idem del Tesoro de Pto. Rico......
Idem de) Ayuntamiento........ 68
P-©
D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos déla Habana......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
ompañí* Española de alnm-brado de Gas de M&tánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matánzas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfi^goB y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Mat&nsas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
11$ á 12 p.g P. 15Î á 161 p.g D.
53$ á 54 p.g D.
Ï0$p.g D.
63} á 63 p.g D. 22f á 23 p.g D. 12 á 12} p.g P.
30} á 31 p.g D. 9} á 8} p.g D.
24} á 25 p.g D. par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
Interés anual.
TIPOS de las últimas lentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............;......í 5 . * /	P-§ P-oro esp
l según plata, leona y cantidad. Inglaterra.............. 2uj á 21$
Fr“oia-..................£ n i h
Nominal.
0 á 10$ ¡§ á
Alemania...........
Estados-Unidos Descuento meroantil

á 8
P-o	p.	oro	60	d|v.
P-o	p.	oro	60	*!▼
p©	p.	oro	8	div.
P-©	p.	oro	60	div.
p.g	p.	oro	3	drr.
F-©	anual oro		y billetes	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, bajo á regular		9	á	»$	rs.	oro	
Idem id. íd. id. bueno á superior	 Idem íd. íd. fd. florete		9} rs. oro @ 10} á 10}			rs.	oro	
Coguoho inferior á recular número 8 á 9 (T. H.)		 			4}	á	4$	rs.	oro	
Idem bueno á superior número 10 á 11		4}	á	4|	rs.	oro	