gassagayara
yra»1;
Gaceta de la habana.
¡a ha sido leída, publicada y firmada por el Si* *. Juez que i suscribe en la audiencia pública del Juzgado en e-te dia | or ante mí de que doy fé.—Habana Noviembre 3 de 1887. i -Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la indicada i icesión del Sr. Marqués de Villalba por ignorarse su paraero y domicilio, se expide el presente paia su publicación or tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta I apital.—Habana Noviembre 10 de 1887.—Arturo Galletti.
3193 A 16
r. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instanc a de esta villa y su jurisdicción.
En la demanda de pobreza establecida por Don Basilio •faz del Villar en su carácter de guardador de los menoras i jos de Don Fabián García para litigar contra el arrenda-I ario de los bienes del concurso del citado García, Don Rallón Menéndez y escrito de promoción del procurador Don I rosé Lorenzo Góm*z, ha recaído la providencia siguiente:— Ufonso XII y Setiembre 9 de 1887. A lo principal por presentada la anterior demanda de pobreza, se tiene por parte I il procurador D. José Lorenzo Gómez á nombre del guar-lador de los menores hijos de Don Fabián García; por ad-nitida con los documentos y copias que se acompañan,
| matándose en pieza separada que se formará al concurso leí referido D. Fabián García, haciéndose constar por dili-I ?encia en los expresados autos; dése traslado al demandado Don Ramón Menéndez, como arrendatario de los bienes del concurso y al promotor fiscal emplazando á ambos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarlas, á cuyo efecto entréguenseles en dicho acto la I copia del escrito y documentos á que se refiere el primero y tercero otrosíes, con apercibimiento al primero de que no compareciendo se sustanciará con el promotor fiscal y diríjase < xhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Cárdenas, para e emplazamiento de D. Ramón Menéndez según se solicita en el segundo otrosí. Lo proveyó, mandó y firma el Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, doy fé.—- José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez. Y no siendo posible notificar personalmente al demandado D. Ramón Menéndez el traslado conferida por no constar su domicilio- é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de veintinueve de Octubre último, se le hace la citación y emplazarme to dispuesto por medio de ia presente' éédula que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará en el "Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su 'persona.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.—José E. Cé pedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.	3201 A O- 17
146 del Reglamento para la aplicación en esta Isla de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.	3197 R 16
RX2X&AT ES.
D. Ramón M* dé Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que en juicib declarativo de mayor cuantía sigue el Iltino. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbiales contra la sucesión de D. Juan Manuel López, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de diez del actual se saquen á pública subasta con término de veinte dias las casas situadas en esta ciudad, Revillagigedo número 103, tasada en cuatro mil ochenta y tres pesos nueve centavos; —Esperanza núm. 9, tasada en setecientos ochenta y ocho pesos sesenta y un centavos;—y San Nicolás número 108, tasada en cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos,, todo en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del dia catorce de Diciembre próximo venidero en los estrados del Juzgado, Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras pai tes de los respectivos avalúos; que á instancia del actor no se han traído los títulos de dominio de las referidas fincas por constar de autos todo lo rélativo á la propiedad de las mismas, los cuales se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita San Ignacio número o, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los Imitadores que deberán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar
fiarte en.la subasta habrá de consignarse previamente en a mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al afecto una cantidad igual por lo menos-al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con • 1 fin de que lós que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecu ivos de la Gaceta de esta capital.—Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.-r-Ante mí, José Esclápet.
3201 R 16
D. Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago sabe: que por providencia dictada el dia cuatro del actual en el juicio ejecutivo que sigue D. Manuel Lavín Contra Don Gabriel José Ruiz de la Sierra, se ha dispuesto .sacar á pública subasta la casa núm 84 de la calle de Luz, en esta ciudad, tasada en la cantidad de cinco mil quinien-.
• tos pesos diez y nueve centavos en oro del cuño español; habiéndose señalado para el remate las nueve y media de lá mañana del dia doce del entrante mes de Diciembre, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado, número 64; ad virtiéndose que ño se ha suplido la falta de títulos, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido como licitador en la subasta es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del diez por ciento del avalúo. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Noviembre 14 de 1887. —Claudio Pérez Piquero.—Ante mí, Br. Bernardo del J unco.	3196 R 16
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos declarativos cte mayor cuantía segui os por Don Rafael Pazos contra la viuda y herederos de D. Oscar de Castro, se ha dispuesto en providencia de diez y siete del mes próximo pasado y siete del corriente; se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa situada en la calle de Escobar núm. 81, valorada en doce mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos noventa y un centavos en oro; cuya subasta tendí*« efecto el dia trece del mes de . Diciembre entrante y hora de las doce en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar ios licitadores en la mesa del Juz-gado el diez por 100 efectivo de la tasación; que así mismo á instancia del acreedor se saca á pública subasta la indicaba casa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que será de cargo del rematador suplir dicha falta, en el orden y forma que determina la regla 5? del artículo
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc:
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Romualda Valdés y Valdés, natural de Guanajay, casada y de 19 años; r>ara que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso coDtraiio será declarada rebelde y contumaz é incúrsá en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del .Tu y gado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana Noviembre 14 de 1887.—Juan Valdés Pagés,—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3206 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, natural de Macao, soltero, Je 42 »fio« de edad v del comercio, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por expéndiciórn de papeletas de rifa no autorizada; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y pov bastantes los estrados de este Juagado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 5 de 1887.-Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Te jada*
3191 E O 17
D. Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ejerciendo funciones de primera instancia en la causa de que se hará mérito.1 Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Pbro. Dr. Don Anacíeto Redondo y Marín, .natural de Salamanca, de 68 años y . cura párroco de la iglesia del Monserrate; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del. presente comparezca en este Juzgado, situado en Mercaderes número 11 entresuelos, á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de documentos públicos y malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 11 de Noviembre de 1887.—Gonzalo Jorrín y Moliner.—Ante mí, José Esclápet.	3189 E O 16
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente tercera carta de edicto,- cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Oribuela, provincia de Alicante, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 años de edad; para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena de dos meses V un dia de arresto mayor- que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le na seguido por lesiones á D. Ramón Bentó: apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Noviembre 7 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.— Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
3182 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre y C.obián. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Araoil, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 afios de eda i é hijo de Bautista y de Margarita; para aue dentro del término de nueve aias se presente en este Juzgado, *itó calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en esté Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 10 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.	. 3174 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Diago, de 50 afios, quebrado y algo torcido de la cintura que se le nota al caminar inclinando el hombro hácia abajo, de estatura más bien alta que haja, delgado, pecho abultado, en la coronilla blanqueando él pelo y habla como negro de ingenio y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Valdés de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana Noviembre 9 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	3167 E O 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi nrimera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á R. Francisco Otero, natural de Lugo, soltero, mayor de edad y escolta que fué del presidio, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que sea examinado instructiva-
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Otero, natural de Lugo, soltero, mayor de edad y escolta, para que dentro del térmiuo de treinta dias á contar desdela primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Manuei Cairo Villalba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande y r'- oviembre 8 de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira. 3158 E O 15 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Car doso, natural de Santaclara, soltero, hijo de D. Miguel y doña María y de 46 afios, para que en el término dé nueve dias comparezca en la Real cárcel á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Asen;, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.’— Habana 4 de Noviembre de 1887.—A lejandro Laurel.—Por mandato de.su Sría., José M® Espinosa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.— José M? Espinosa.	.3111 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.	! V >
Por este mi primer edicto, cito,’ llamo v emplazo á Don-Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y dofia Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante-y de 23 afios, para que dentro de nueve días contados desde la publicación de-este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altes de la cal le de Teniente Rey núm. 4, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que-si así lo hiciere se le oirá‘y administrará justicia y de lo contrario se, le declami á rebelde y contumaz entendiéndose con los entrados del Juzgado loa trámites que ocurran»—Habana y Noviembre 5 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	3118 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de priméra instancia del distrito del c erro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término,de diez dias se presente en este Juzgado á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Luisa Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lé oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
.3168 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y sn partido.
Por este mt tereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Socarrás, cuy as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay y Noviembre 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3162 E O lo
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez deprimerà instancia dél distrito de Belé'n de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y preeón, cito, Hamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Fontr hijo de Mariano y de Rosa, natural de Valencia, casado, de 60 afios de edad y artista, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 10 de Noviembre de 1887 - Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.
3175 E O 13
CONVOCATORIAS.
ficarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Sagua la G- ande 4 de Noviembre de 1887,-Oalixto Llerandi.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	3115 E O 15
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, sobre exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D José Amat Cruz y treinta y dos individuos más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á D. Alfonso Pérez, por no haber sido ha- ■ liado en el domicilio con que figura en dichas listas, h« dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente, se persone en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estima conveniente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio 5 de Noviembre de 1887.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
3194 O O 15
A consecuencia de la demanda promovida por el elector Don Francisco A. Rovirosa y Lladó, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Antonio Acosta Pérez y cincuenta y seis individuos más, se dispuso por su Sría. la citación personal de dichos individuos conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Tomás Marcos Hernández, D. Pío Víctores Hernández, D. Juan Valdés Reina, D. Andrés Ravelo Pérez, D. Salvador Pérez Martínez, Don José Pérez, D. Antonio Rodríguez Batista, D. Serafín Llanes Ortega, D. Juan Pérez Castro, Don Manuel Fernández Tuero, D. Matías Duque Sosa, D. José Fernández Medero, D. Miguel Orza, D. José Quesada, Don José Robayna Donato, Don Miguel Rodríguez Barrio, Don Juan Pablo Cuéllar, Don Antonio i eón Delgado, D. Esteban García Alfonso, Don Esteban Cordovez y García, Don Manuel Ignacio Peña, D. Manuel Esteban Cordovez y Don


I»



£3
