gaceta de la habana.
1129
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Dlelembre-de 1887.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239¿ á 239i p.g y cierra de 239i á 239 i p, 2 P. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
TIFOS de las últimas Tenias.
Bentft 8 p.g interés y 1 de
amortización anual.......• 60£ p.g D. oro
Idem id. y 3 id.........................................
Idem de anualidades................	..................
Billetes hipotecarios de Cuba i £ 1 p*g oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico............................
Idem de) Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
Bunco Español de la Isla		174 á 184 p.g p- oro-
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.	64 ó 6| p.g D.
	
Cala de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteoa-	
Fmpresa de Fomento y Nave-	
Primora Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía Españolado Alambrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	50 £ 504 p-o D.
Cmpaftí« Español» de alnm-Srado de Gas de Mst.ánsas... No ova Compañía de Gas de la	68 £ 67 p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	54 £ 54 p.g D. 134 i 14 p.g D. 184 á 194 P-§ P. oro 14 £ 15 p.g D.
Idem de Matanzas £ Sabanilla Tdem de Cárdenas y Júcaro	 Idem de Cienfp^gos y Villa-olara					
Idem de Caibarión £ Sancti	4 £ 5 p. g P oro
	
Jdem d a i» Babia de la Haba-	
Tdem Urbano		12* £ 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas		10 á 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención/’	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de ’nterés anual,..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro Jel cufio español.)
Espala ...............
Inglaterra............
Francia............;
Alemania.............
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
4) á 7 p.g P. oro esp.. según plaza, fecha y cantidad.
2i>4 £ 21	P-g P.	oro 60	div,
i 6 £ 64	p.g P.	oro 60	djv
1 64 ¿ 7	P.g P.	oro 3	djv.
4 £ 5 p.g	P. oro £	60 d|v.	
9* á 10A p.g	P. oro 60 d(v.
5 Of £ HA p.g P. oro 3 d|v. 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular..............................
Idem H. fd. fd. bueno 4 superior............
Idem fd. fd. fd. florete..................
Cogucho inferior ú regular número 8 á 9
fT. H.)................................
Idem bueno < superior número 10 £ 11.......
Quebrado inferior £ regalar número 12 £
14.......................... ...........
Idem bueno número 15 £ 16 ídem............
Idem superior número 17 £ 18..............
ídem florete número 19 £ 20.................
9 íí 9A rs. oro @ 9} rs. oro @
104 £ 104 rs. oro @
4|	£	5	rs.	oro	(5)
54	£	54	rs.	oro	@
54	ó	6	rs.	oro	(Si
6	£	6}	rs.	oro	(S)
«4	£	7	rs.	oro	(5)
74	&	7f	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96.—Sacos 6| £ 6} rls oro arroba según número. Bocoyes 6 £ 6f reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 86 £ 90.—De 44 £ 44 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
; D> Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
. Habana 5 le Diciembre .de 1887. El Síndico interino, José ¡Mí|de M ontalván.
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de' Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Martínez Genaro que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este Puerto procedente del Cádiz el día 29 de M arzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
833
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicenté Sevilla Limot, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este Puerto procedente del de Cádiz el día 29 dé Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, •por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
831
Don Mariano Lafuente Godínez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo Batallón Antonio Checas Gentín, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado de la provincia de Sevilla, que en trage de tierra desertó de este Batallón el día 14 de este mes. para que en el término de 30 días comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía castillo de Atarés á responder á los cargos que en la cansa le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las Autoridades procedan á su captura, cuyas señas son:
Antonio Checas, de estatura uegular, de 25 años de edad, pelo castaño.'ojos pardos, nariz regular, barba ídem, color trigueño y como señas particulares una nube en el •ojo derecho.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín de ídem* de la provincia y se fije en los sitios públicos de la localidad.
Habana 26 de Noviembre de 1887. Manuel La fuente. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, José Alonso.
832
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento del Príncipe, 39 de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley; por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del 4o Escuadrón de este Cuerpo, Jerónimo Espada Zahera, á quien instruyo sumaria por el delito . de deserción para que en el término de veinte días se presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido de que si no lo verificase se le considera' á rebelde.
Habana 28 de Noviembre de 1887. José Ramiro.
834
Don José Vilarifio Estévez, Comandante Fiscal de la C a pitanía general de esta Isla, Comisionado para la in s trucoión de la causa que se sigue contra el Alférez D. Ricardo Victoria y Cabo 2o Manuel Márquez Es-. pinosa por el delito de exacciones.
Hago saber: que en la expresada causa y en diligencia de este día, he acordado recibir declaración al paisano don José Fernández Valdés, voluntario que ha sido del quinto Batallón de esta Capital y que se ignora su paradero, y con el fin de que tenga efecto lo acordado, le cito, por el presente anuncio, previniéndole que en el término de diez días á cohtar desde la inserción del mism«» en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Campamento del Príncipe, pabellón número once, de esta C apital.
Habana 30 de Noviembre de 1887. José Villarín.— Por su orden, Fernándo Sánchez, Secretario de la causa.
836
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento del Príncipe 3.° de Caballería.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonar-
do Alonso, Administrador que fué del ingenio «Taoro,» ubicado en el término municipal de Bauta eu el afio 1883, para que en el término de 30 días se presente en el Juzgado de primera insrancia de Bejucal ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, con objeto de que recoja en dicho juzgado un machete de su pertenencia, y que fué instrumento de delito en la causa seguida al soldarlo Romualdo Arebola Pérez de este Regimiento por lesiones al paisano D. José Prieto.
Habana 28 de Noviembre de 1887. José Ramiro.
Don Antonio Alvarez Martínez. Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del testamento que otorgó el soldado So-lenio Campaña Sorna del citado Cuerpo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai paisano D. Antonio Castañera que hasta Jnnio del presente año trabajó en su oficio de sastre en el establecimiento de la calle de Aguiar número 72, embarcando en 14 del citado mes con rumbo á la Coruña, á fin de que comparezca en esta Fiscalía con objeto de prestar declaración en dicho testamento; y como quiera que se ignora su paradero faculto á cualquiera persona que lo sepa para personarse ante el que suscribe á enterarle del punto de residencia del mencionado paisano.
Fortaleza de la Cabaña 29 de Noviembre de 1887.— Antonio Alvarez.	838
Don Adolfo Díaz Enrique, Alférez de la primeia Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía Tomás Villalta Ros, hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de idem, de estatura un metro seiscientos milímetros, de edad 35 años, pelo castaño,, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal del castillo de la Cabaña á responderá los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Cabaña 26 de Noviembre de 1887. Adolfo Díaz.
822
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y. Fiscal Permanente de Matanzas.
Hago saber: Que eu causa que me bailo instruyendo con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partid? de bandoleros de Hilario Barnnevo he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Gsbino Oo.rbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les declarará rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases qne tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 20 de Noviembre de 1887. Por su mandato el Secretario, Pablo Coronado.—Vto. Bao. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert.	818
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la segunda
Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de la desaparición de varias prendas de la propiedad del sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Modesto García Martín, y recayendo sospecha de que sea autor de! hurto de ellas el guardia segundo de la misma Compañía, Julio Sáuchez Fernández, que desapareció el mismo día del hecho 21 de Setiembre último.
Usando de las facultades que concede la Ley en estos casos,' por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el término improrrogable de veinte días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reilly núm. 36 ó en la guardia de prevención de este Cuerpo en el cuartel de San Ambrosio, Compóstela, esquina á Paula, para dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa on ausencia y rebeldía.
Habana 24 de Noviembre de 1887. Francisco Aparicio.	821
Don José Vilarifio Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
Eu causa qne me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de voluntarios, D. Santos Estrada González, y pardo José Márquez Ruíz por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don José Pradas López, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto'lo acordado, se le ci.ta por este medio á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita, en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11 á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembre de 1887. José Vilariño.
816
Don José Vilarifio Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
En causa que me hallo instruyendo contra el Capitán [retirado de Voluntarios D. Santos Fstrada González y pardo José Márquez Ruíz, por el delito de insulto de [ obra á fuerza armada, be dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueira Fernández, cuyo domicilio se igno-1 ra; y para qne pueda tener efecto lo acordado se le cita