962
GACETA DE LA HABANA.
y pedido en su consecuencia que se le notifique la preinserta providencia, así como el requerí miento en ella ordenado en la forma que preceptúa el artícu lo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, y habiéndolo así dispuesto el señor Juez ¿n providencia de tres del actual le requiero por la presente cédula, para que dentro de diez dias presente una liquidación de la cantidad que con arreg o á la ejecutoria fué condenado á. pagar su Señor padre D. Francisco de Paula Gay, previniéndole que dentro del propio término constituya su representación en los autos, bajo apercibimiento si no lo verifica que se le tendrá por constituido en rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgado las ulteriores diligencias. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana Noviembre 7 de 1887.—Eduardo M. Aparicio.	8117 A 9
D. Ramón M? de Aráiztegui, J uez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se cita á Di Luisa Valor, casada con Don Rafael Izquierdo* á Di Isabel Valor, casada con D. Leopoldo Romanes; á Di Margarita Valor casada con Don Antonio Cabaleiro; á Di Leonor Valor casada con D. Doroteo Piral, Don Juan de Armenteros y Armenteros, Di Salomé, Doña Josefa, Di Concepción, Di Emilia y D. Francisco Armona y Armenteros, D. Ignacio y Di Mercedes Armen-teros y Larrazábal, Don Fío José Díaz, por compra que de los derechos pudieran corresponderle ¿Di Josefa y Di Rosario Armenteros y Barreto, D. Miguel, D. Pedro, D. Esteban, Don José y Di Dolores Quintanó y Armenteros, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que el dia veinte y dos de los corrientes, á las doce comparezcan en el Juzgado situado en la calle de Paula número 10, á elegir la Ley por la cual deba sustanciarse la testamentaría de Don Melcnor de Armenteros y Ponce de León con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1885.—Habana y Noviembre 8 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	3139 A O 11
HSMATEIS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el moreno Marcelino Fon-cuberta contra el de igual clase Severo Poey en cobro de pesos; se ha señalado el'dia siete de Diciembre entrante, á las ocho de su mañana en el Juzgado, sito calle del Prado número 102, para la tercera subasta de las dos quintas partes del valor de la casa calle de la Gloria núm. 123, tasada en dos mil doscientos ochenta y cinco pesos treinta y tres centavos en oro; que se llevará á efecto en el mejor pos'or postor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente; debiendo hacerse presente que los títulos de propiedad obran de autos, como así mismo que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la expresada subasta sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea
\	3119 R O 11
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días y con la rebaja del veinte y cinco por ciento, las dos terceras partes de la casa solar San Rafael número 118, tasadas dichas dos terceras partes en seis mil doscientos noventa y ocho pesos dos centavos oro; advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de las dos terceras partes de la casa solar antes referida, bajo la base del veinte y cinco por 100 de rebaja, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta consignar en las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado, el diez por 100 por lo menos del precio que ahora sirve de tipo para dicha subasta; que á los autos no se trajeron los títulos de pio-
Ífiedad pero de ellos existen antecedentes en dichos autos, os cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para el que quiera examinarlos; habiéndose señalado para el remate el dia nueve de Diciembre próximo, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, Acosta núm.0 82. Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. D. Narciso Aguabella contra D* Josefa Rúas y Guzmán como curadora adbona de sus hijos Don Vicente y D. Pedro del Barro en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	3129 R 10
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Señora Condesa viuda de Montalvo por sí y como representante dé sus menores hijos contra la sucesión de D. Manuel Almagro y D“ Nieves de la Vega en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, los bienes embargados consistentes en el ingenio ‘‘Nieves,” situado en el término municipal de Jovellanos. jurisdicción de Colón, con todas sus anexidades, máquinas y útiles, tasado en setenta mil doscientos veinte y ocho pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia diez de Diciembre próximo venidero, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64, Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo valor de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.—Habana Noviembre 7 de 1887.— Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3135 R 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia doce del entrante mes de Diciembre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana núm. 136, para el remate sin sujeción á tipo de los bienes siguientes, situados en Matanzas, tasados en su totalidad en ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta centavos en oro:—un alambique, sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro;—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13; la primera contigua á los almacenes, estándolo todas entre sí, y haciendo esquina la última á Ja calle de Monserrate;—y la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; advirtiendo que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante, los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del actuario donde están los autos de manifiesto; y en virtud de manifestación del ejecutante de ignorar el domicilio de Don Bartolomé Rivas y Baró segunao hipotecario, por la
suma de ochenta mil pesos oro, y sus intereses al diez por 100 anual, según escritura ante D. Manuel Zambrana fecha 17 de Julio de 1883, se le cita por este medio para que haga uso de su derecho si quisiere, apercibido de que en otro caso le parará el perj uicio á que hubiere lugar. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue Di María Josefa la Guardia contra los Sres. Barò, Gavilán y Hermanos en cobro de pesos. Y para su inserción en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1887.—José Godoy García.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	3122 R O 10
D„ Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de primera instancia del distrito de Palacio en Madrid, en el j uicio declarativo de mayor cuantía á instancia de D.1 Dolores, D: Rafaela, Dí Rita, y Di Josefa Moreno del Pozo, por sí y como herederas de su difunto hermano D. Rafael, legatarios todos de Di Genoweva González Laninaga con D. Francisco Luis de Gamundi como curador de ios menores D: ^malia, Di Encarnación y Di Teresa Gamundi, y con Don José Mi García Alvarez, como tutor de Don Manuel y Don Horacio Gamundi en cobro de legados, ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta que tendrá lugar el dia dos de Diciembre próximo, á las doce, en la sala audiencia del juzgado, calle de Chacón número 27, con rebaja del veinte y cinco por lüü de la tasación, las casas siguiemes:—calle de Luz número tí entre las de San Ignacio y Cuba, de p'anta baja, de manipostería ordinaria con cubiertas en parte de azotea y en parte canal del país, avaluada en tres mil ciento treinta y seis pesos dos centavos en oro;—calle del Cristo número 22 entre las de Teniente Rey y Muralla, de planta baja, manipostería ordinaria con cubiertas de azotea en parte y de teja canal del país el resto, avaluada en tres mil novecientos sesenta pesos treinta y cuatro centavos en oro ¡-calle de la Zanja número 55 entre las de Campanario y Lealtad, de planta baja, manipostería ordinaria, con cubiertas de teja canal del país, avaluada en cinco mil quinientos noventa y cinco pesos treinta y un centavos en oro;—y la número iüo de la calle de Dragones entre las de Campanario y Lealtad, de planta baja, mampostería con cubiertas de teja canal del país, avaluada en seis mil setecientos ochenta y un pesos un centavo en oro;—haciendo un total de diez y nueve mil cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos, las cuatro casas; no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del avalúo hecha la re naja expresada, ad virtiéndose que si no se presentaren posturas por las cuatro casas se admitirán por cada una ae ellas; para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del J uzgado en depósito una cantidad igual por lo menos al diez por ciento electivo, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que se devolverá acto continuo dei remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía sita en el local del Colegio de Escribanos, riazuela de la Catedral, para que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y no ten. drán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos.—Habana 31 de Octubre de ltí87.*—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M, Aparicio.
3108 R O 9
EDICTOS-
Don Leandro Prieto, Juez de primera instanciadei distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagaidoy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero, de 44 años y fundidor; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezca en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana Noviembre 8 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 3137 E O 11
D. Leandro Prieto Psreira, J uez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, ae 49 años y pescador; para que dentro de nueve días contado-» desde la última publicación dei presentecom-rezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán i as notificaciones y demás trámites suc: si vos.—Habana y Noviembre tíae 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	3138 E O' 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años, para que dentro de nueve dias después dei último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 5 de Noviembre de 1887.—Ramón Mana de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino
3148 E O 31
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larazábal y Borrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 años é hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presen te en este Juzgado a fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si aaí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y aemás trámites del juicio.—Habana 5 de Noviembre de 1887.—Ramón Mi 1 de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino.
3146 E O 11
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Celestino Magdaleno y Atanasio Magdaleno, naturales de Cantón, veciuos que eran de Barcelona esquina á Amistad en una accesoria, solteros, de 37 años y cigarrero el primero y dependiente el segundo; para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que íes ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se les siguió en este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si no lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las uiterio« res notificaciones que ocurran.—Habana Noviembre 6 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino.	3145 E O 11
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 16 años é hijo de D. Manuel y de doña Remedios; para que dentro dei término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula núm, 10 á descargarse de la culpa que »e resulta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 5 de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	3142 E O 11
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Martí y García, natural de la Habana, vecino que era de la calle de la Zanja esquina á Oquendo, en la sierra de San José, soltero, dependiente, dé 24 años é hijo de Don José y doña Dolores, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en esío Juzgado,sito calle de Paula número 10, á contestar ios cargos que le resultan por consecuencia de la causa que se sigue contra el mismo por estafa; y:Wt o y s ^uro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi .a y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dtm .a trámites sucesivos.—Habana5 deNoviemoie de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mauuiAUt de su bna. y ante mí, Rafael dei Pino. :.
3144 E O 11
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia uel distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Juan Puig (a) invocó, natural y vecino de ésta, como de 25 años de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación dei presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—ñauada y Noviembre 2 de 1887.—Leandro irietdj—Por man o a lo de &u Sría., Antonio González.	3128 E O lO
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Peña!ver, para que dentro del término de nueve días se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; segura que si asi lo hiciere se le oná y administrará justicia y de ío contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana Noviembre 7 de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su tíría., Domingo L. Oliva.	3125 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno García Calderón, natural de Gruuaua, vecino de ésta, soltero, periodista y de 37 años de edad; para que en el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, a objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. . Y p*ra su publicación, libro ia presente.—Habana 7 de Noviembre de 1887.— José Godoy García.—Ante mí,¿Bemardino Suárez.
3123 E O 10
D. Pedro Penzoi Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai de su ciase Eulogio Hernández; seguro de que si así Jo hioiere se ie administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio. —Bejucal Noviembre 4 de 1887.—peuro Penzoi.—.por mandato de su tíria., Gaspar Barona.	3114 E O 10
D. Pedro Penzoi Lavandera, Juez dé primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi segunao edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan JNúfiez y Alfonso, hijo de D. José y doña Eeiiciaua, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 años; á nu de que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgauo por rapto dé la señorita Candad Espío y Palacios; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauies los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Noviembre 4 de 1887.—Pedro Penzoi,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	3113 E O 10
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Andrés Ravelo, como de 25 años, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia cuipa que le resulta en la causa que se ie sigue por.estafa de billetes de lotería á Don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en caso cuntían o rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Alfonso XII Noviembre 4 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
3116 £ O 10