1054
GACETA DE LA HABANA.
tiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompasan á la instancia promo * vida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Fidel Miró, vecino de Oienfuegos en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato generador de gases con diversas aplicaciones que titula Gasógeno Miró; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se en tiende sin peijuicio de tercero sí se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Alberto "Verastigui á nombre de D. Homer F. Yaryan en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato para la elaboración de líquidos en el vacío; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Econó-mica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se ^ntiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
Jcsé Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General pór D. Isidro del Real en solicitud de privilegio por cinco años respecto á una mejora en la forma del tabaco torcido; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se' ha servido acordar se expida la'correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de Justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 de Octubre último y bajo el número 1092 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar con fecha 15 del actual lo que sigue:— Excmo. Sr.- -S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Frederich J. Morris la autoriza*» ción correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Guan-tánamo.—De Real orden lo digo á V- E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para que admita al uso y ejercicio de su empleo en la forma establecida en el Reglamento vigente. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y aArdado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del aerial, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Comisaria de Guerra de la Habana*
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las dos subastas intentadas con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velamen, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este Puerto para las atenciones de las mismas durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 9 del corriente ha tenido á bien dis-poner se proceda á anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones de aquellas.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen vender los artículos y efectos expresados en los referidos pliegos de condiciones y precios límites, presenten á la una de la tarde del 14 de Diciembre próximo ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección sus proposiciones particulares confórme previene dicha superior autoridad, estando de manifiesto en esta oficina, sita en el Cuartel de la Fuerza de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles las condiciones y precios estipulados.
Habana 14 de Noviembre de 1887.—El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca qne posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se preseuto oposición alguna, 8e procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sús fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en. virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, enténdiéndose que trascurrido es te tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge« neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre sente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D* Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagna” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Ciara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta'
días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente1 oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que 6& intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás • propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desdé esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solíe como! apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del' ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda co-*¿ muñera “Charco-Hondo” término municipal de la»; Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exeruo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocid miento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el térWvj mino de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición, de la guía solicitada para la extracción de los produc-. tos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge*f ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que ra-, dica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del tér-q mino municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernar dor General, se anuncia por éste medio, para que lie-; gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solici-; tud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en:el término de treinta días á contar desde esta fecha! entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se' presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge-* neral, Francisco de P. Portuono o.
Habiendo.solicitad o D. Joan Quintero, autoriza-; ción para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* j na, cuya porción de monto radica en la parte corres-i pondiente al término municipal de Sagua la Gran» de provincia de Santa Clara, y én virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr.' Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á. conocimiento de los demás propietarios comuneros] puedan los que no estén conformes con la solicitud’ indicada, manifestarlo así á esta Inspección general' en el término do treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector ■ general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el naber anual de mil ciento cincuenta pesos; de orden del Excmo. ó limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 6 de Diciembre próximo presenten sus instancias documentadas, en esta Sécretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que los aspirantes deberán acreditar que han cumplido veinte y un años de edad y que se hallan en posesión del título de Ldo. en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez ds la Maza.



