293
GACETA DE LA HABANA.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba*
Excorio. Sr.:—Poí^el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio actual y bajo el mím. 982 la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al ¡ Director general de Hacienda de este Ministerio lo I siguiente:—Excmo. Sr.: El R. D. de 30 de Junio último, dispone que los reetos de las deudas de Cuba creadasjen 1882, que aun quedan por convertir en billetes hipotecarios de la emisión de l.° do Junio de 1886, se admitan á conversión á los tipos fijados en el art. 2.° deljDecreto de 19 de Noviembre de 1886, ó sea á 275 pesos mensuales de deuda amortizable al 1 y 3 p.§ y uua anualidad y tres octavos de otra por cada billete hipotecario, siempre que los títulos de amortizable se presenten con el cupón de l.° de Marzo, y los de Anualidades con el de l.° de Julio de 1887, entregándose los billetes hipotecarios con el de l.° de Abril; pero como la mayor parte de los actnales tenedores de ambas deudas han cortado y cobrado dichos cupones, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, se ha servido disponer que la conversión de los tí tul os que se encuentren en ese caso, se realice en la forma determinada en la R. O. de 27 de Marzo próximo pasado, que establece que en las conversiones que se hagan de títulos de Amortizable y Anualidades con cupones posteriores al de 19 de Julio de 1887, se entreguen los billetes hipotecarios que hayan de darse en cange con los cupones equiva lentes á los que aquéllos lleven unidos, abonándose en metálico, cuando el vencimienco de las de amortizable no coincida con el que tengan los de los billetes, el mes ó los dos meses que haya de diferencia entre los períodos que abracen dichos cupones; y que además las anualidades,-como quiera que en sus cupones están comprendidos el interés y el capital, y por consiguiente la falta de un cupón cualquiera implica la falta de una parte de capital, se estimen para determinar su valor nominal por el importe de los cupones que contengan, y se conviertan al respecto de 281 7[8 pesos de Anualidades por cada billete, cuya cifra equivale á una Anualidad y tres octavos de otra, considerando cada una de éstas con 41 cupones y por tanto representando un capital nominal de 205 pesos; debiendo advertir á V. E. que estas disposiciones no alteran lo establecido en la Real orden de 22 de Enero último, en cuya virtud los títulos que se presenten á convertir dentro del plazo de un mes á contar desde el día en que los interesados los reciban dé la Tesorería Central de Cuba, han de gozar de la bonificación acordada en el art. 8? del mencionado Decreto de 19 de Noviembre, admitiéndose por tanto á los tinos de 262\ pesos de amortizable y 273¿ de Anualidades por cada billete hipotecario.—De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes, y á fin de que disponga que inmediatamente se inserte en la Gaceta el oportuno anuncio, pouiendo en cenocimiento del público que queda abierta la conversión de dichas deudas en las condiciones indicadas. Y de la propia Real orden lo traslado á V. E. para los mismos fines.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, lo traslado á V. E. á sus efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 29 de Julio de 1887. Alejandro G. Olivares. Hay una rúbrica.
Es copia.—Habana 3 de Agoste de 1887. El Secretario Contador, J. Aymerich.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Señalado el día 16 del actual, hora de la uua de la tarde, para celebrar con carácter de simultaneidad, la • subasta para el suministro de carbones en esta capital, Cuba y Cienfuegos á tenor del pliego de condiciones y modificación á que se .refería el anuncio inserto en la (i aceta de 26 del pasado Julio, se pone en conocimiento del público, á fin de que los interesados en el expresado servicio acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 4 de Agosto de 1887.—Luis de la Pila.
Tesoreria Central de Hacienda-
A fio de dar cumplimiento á uua providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona que lo represeute, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de $ 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en coso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M aria Carvajal.
D. Eugenio Pontón se servirá entregar en esta Tesorería las cartas de pago números 303, 448, 431, 303, 298,
291,328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000,1000, 3500,1000, 500, 500 y 500 pesetas respectivamente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron ingreso en este Centro, en las indicadas fechas en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de oficio del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central, A. M. Carvajal,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Alcances.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montano y Alcántara, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer la suma de $ 43 87 cts. y sus intereses en que han resultado alcanzados dichos señores en el examen de la cuenta de la Administración de Cárdenas del mes de Setiembre de 1880, como Administrador y Contador que respectivamente fueron de la expresada oficina advirtiéndoles que si trascurrido este nuevo plazo que se les concede sin que efectúen el pago, se procederá con arreglo á lo prevenido para estos casos.
Matanzas Julio 28 de 1887, El Administrador Principal, P. Sedaño.
Negociado de Derechos Peales. ANUNCIO.
Del vapor español «Panamá» una jaula marca F. G., conteniendo jaulas vacías consignadas á D. Francisco N. Gutiérrez.
Vapor español «Catalán» una caja quincalla marca G. consignada á J. García.
Habana Agosto 3 de 1887. Manuel López Oamundi.
NEGOCIADO DBTENEDDBUD8 LIBB08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	Ï0TAL.
Por » » »	Importación	 Exportación	 Navegación	 Depósito Mercan-	10338 59 		 3769 53 	 634 44 		10338 59 3769 53 634 44
»	Intereses de Pagarés			
» »	Multas por infracciones	 Resultas de 188 á 8 		3 76 		3 76
			
	SUMA ....	14746 32 			14746 32
Por	IMPUESTOS, el de bebidas in-		
cluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ...............
Parala] Po.relde.25
cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
240 85
15
240 85
15
Junta
¡de
Obras
del
Puerto.
160 76
160276
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día trece del pasado, de la casa calle de Daoiz número 190 embargada á Inés Bufante y Justo González por débitos de Derechos Reales, esta Administración Principal ha acordado sacar nuevamente á remate la expresada finca cuyo acto deberá tener lugar en el despacho del Jefe que suscribe, el día 18 del actual á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones siguientes.
1$ El tipo que servirá de base para la subasta, será el de seiscientos treinta y un pesos veinte centavos á cuya suma ha quedado reducida la tasación de la citada urbana, con arreglo á lo prevenido eo el artículo 45 de la Instrucción vigente.
2? El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
3g. Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
4a Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la proposición mas ventajosa.
5? Caso de resultar dos ó más proposisiones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
6? Adjudicado el remate, se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido, con arreglo á la cláusula segunda.
7? El importe de la subasta se ingresará de contado, en las cajas de esta Administración,''^ el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberse efectuado el ingreso, se anulará la subasta perdiendo el interesado el depósito constituido con los demás perjuicios á que baya lugar.
8? Las proposiciones no serán válidas, si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N. N....... vecino de.... calle de...... número
....con cédula número....... que exhibe, enterado del
pliego de condiciones publicada para el remate de la casa calle de Daoiz número 190, en esta ciudad, ofrece por dicha finca urbana la suma de.... pesos centavos en oro
(cuya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Agosto ... de 1887.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas 4 de Agosto de 1887. El Administrador principal, P. Sedaño.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanade la Habana
Hallándose depositados en los Almacenes de esta Aduana vanos efectos por no haberse presentado la correspondiente declaración, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos para que dentro de quinto día llenen dicha formalidad, pues délo contrario se procederá á lo que corresponda.
TOTAL......	15148 08	.... 15148 08
COMPARACIÓN.
Epocas.	.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 54239 15
Idem hasta igual día del año anterior... 120126 83
De meno^en 1887......................... 65887 68
Habana 5 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Oamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de estedía con, igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Capote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Loreto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Serice y Doña María Higinia Con ti eras; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Cámaro-Des* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Solero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio SaD Antonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru-jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Palmira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa bí fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Gienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan,