562
GACETA DE LA HABANA.
Orden de La Plaza del día 13 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 14.
Jefe de día.—El Comandante del 7o Batallón de Voluntario?, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.-Comandancia Oriental Artillería.
Médico para los baños.-El del Batallón Ingenieros de Ejército D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—7q Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.-7o Batallón Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3q de la plaza O. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El 1q de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES*
Don Fernando Alonso Hidalgo, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria al soldado del 4° Escuadrón de este Regimiento Pedro Pardellas Arias, natural de Mirar, Provincia de Lugo, de oficio labrador, de veinte y tres años de edad, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, oios pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, por el delito de primera deserción cometida el día 4 de Mayo del año actual desde el ingenio «Victoria», jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, le cito, llamo, y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletines oficia les de esta provincia y de la de Matanzas, se presente en esta Fiscalía, situada en esta plaza, Cuartel de Dragones, con el fin de dar los descargos; bajo apercibimiento de que si no lo verificase será declarado en rebeldía. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares del lugar donde pudiere encontrarse el citado Pardellas, se sirvan aprehenderlo y remitirlo con las seguridades debidas á disposición del Fiscal que suscribe.
Habana le de Setiembre de 1887. Fernando Alonso.
——-	624
Don Matías Abril y Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Juez fiscal del Interrogatorio para diligenciar en el soldado licenciado Francisco Alvarez González.
Por este mi tercero y último eiieto, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Alvarez González, soldado que fué de este Batallón y que se licenció en 30 de Setiembre de 1875, con residencia en la Habana, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuarto de Bandera de este Batallón en el Castillo de la Cabaña en día y hora hábil para evacuar en su persona un acto de justicia. Y para que conste expido el presente en la Cabaña á los 9 días del mes de Setiembre de 1887.—El Alférez fiscal, Matías Abril.	636
Voluntarios de la Isla de C/uba.
6o Batallón de la Habana.
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del
6o Batallón Voluntarios «<e esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a[ voluntario quinto de la tercera compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García Data, natural de Santillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres añes de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura 1 metro 680 milímetros, desconocido de señas personales, ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuya motivo y el de cambiar de nombre, se le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo S. Ignacio 14 en término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación, bienjentendido que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se atendrá á los perjuicios que se le irrogaren. Así mismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios que pudieren á esta Fiscalía.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Manuel Peralta y Melgares.	635
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de
Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo
de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Luis Clemente y Martín Acosta y otros; por secuestro del Administrador del ingenio «Lutgarda», término de Ceja de Pablo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, vecinos que fueron de Rancho Veloz, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia general de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 1° de Set embre de 1887,—El T. O. Fiscal, Boch.—Por mandato del Señor Fiscal. El Secretario—Basilio Marañón.	634
Don Juan Contreras García, Teniente déla tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Bailándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia “La Luz" en el poblado deRodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado: En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en Jos pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del pumo donde se halle, á fin de que sean oídos sus descargos, pue3 de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertara en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 25 de Agosto de 1887.—Juan Contreras.	618
Comandancia Militar ele Marina y Capitanía fiel Puer-to de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un moreno llamado Agustín Robado, que apareció en aguas de la Chorrera el 11 de Julio último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	628
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda y última carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, para que se presente en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto á dar sus descargos en la sumaria que se instruye por la misma.
Habana 7 de Setiembre de 1887, El Fiscal, Manuel González.	629
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado Municipal de Marianao.—El Juzgado municipal de Marianao á cargo del Sr. Ldo. Don Felipe Sánchez Romero, está situado en la calle de Domínguez número 16. —Quemados de Marianao Setiembre 10 de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	14
AUTOS.
Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Serapio de Arteaga y Quesada, como cesionario del Pbro. Don Felipe de la Cerda contra la sucesión de D. José Lechuga en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Julio de 1887, el Sr Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Secretario: habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Dr. D. Serapio de Arteaga y Quesada como cesionario del Pbro. D. Felipe de la Cerda contra la sucesión de D. José Lechuga, para que le abone la cantidad de ciento veinte y tres pesos setanta y cinco centavos oro á que asciende el canon de nueve anualidades hasta el dia diez y seis de Noviembre del año próximo pasado vencidos, por la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos, acensuada sobre la ñnca “La Bermeja,'1 propiedad de la sucesión demandada. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.: que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena £ la sucesión de D. José Lechuga á que en el dia pague al Dr. D Serapio de Arteaga y Quesada la cantidad de ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro reclamados y las costas. Y notifíquese esta sentencia según dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.-Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á-conocimiento de la sucesión demandada, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 23 de Julio ae 1887.— Francisco Pérez Vizcaíno.- - Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	2546 A 14
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito por el Sr. Conde de Asmir como curador ejemplar de D. Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Sr. Marqués de Villalba en cobro de veinticuatro mil ciento treinta y un pesos veintiún centavos oro; habiéndose acreditado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Sei-jas el fallecimiento del ejecutado á quien representaba, se dictó la siguiente providencia: — J uez Sr. Laurel. Habana y Agosto 20 de 1887. Por presentado con la certificación y papel de pagos al Estado, anótese en la forma correspondiente y en atención á lo que aparece de aquella se tiene por terminada la representación del procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas y cítese á los herederos del Sr. Marqués de Villalba, para que dentro del término de
quince dias se personen en estos autos bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Laurel.—Ante mí, José María Espinosa. Y no constando quiénes sean todos los herederos del Sr. Marqués de Villalba ni sus domicilios, por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según lo dispuesto en providencia, de primero del corriente se notifica á dichos Herederos la del veinte del mes próximo pasado que se ha trascrito y se les cita para que dentro del término señalado se personen en forma en los autos bajo el apercibimiento decretado,— Habana Setiembre 9 de 1887.—José M? Espinosa.
2525 A 18
A consecuencia de la pieza correspondiente á los autos sobre deslinde de la hacienda "Buenavista,11 la cual trata del entero de las propiedades que le toquen en dicho fundo, á la sociedad de Zozaya y Compañía, y de escrito de la representación de ésta, exhibiendo el estado de propiedades, el acuerdo de los calificadores sobre enteros y el plano correspondiente á los cuatro lotes designados para el repetido entero, se ha dictado la providencia que dice *»sí:—Remedios Agosto 20 de 1887. A lo principal y otrosí del anterior escrito, por presentados el estado de propiedades, el acuerdo de los calificadores sobre enteros y el plano á que se hace referencia y conforme se solicita, pónganse dichas operaciones de manifiesto en la Escribanía del actuario, por término de quince dias para su examen por todos los interesados, para que hagan las manifestaciones que á su derecho convengan; bajo apercibimiento de que si durante dicho término no se personaren formulando oposición será aprobado el plano presentado; todo lo cual se hará saber en la forma que se interesa en el escrito á que se provee.— Y reintégrese desde luego el valor del papel correspondiente al plano acompañado. Lo mandó y firma el Señor Don Enrique Babé Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido de que doy fé.—Enrique Babé.—Juan Soler. Y para su publicación á fin de que sirva de notificación á todos los interesados en la hacienda “Buenavista11 enclavada en la demarcación del Juzgado municipal de Gtleiba de este partido judicial, que por no ser conocidos é ignorarse su paradero no han sido notificados personalmente de la providencia preinserta, cumpliendo con lo manda-cío, libro la presente en Remedios á 80 de Agosto de 1887.— Juan Soler.	2527 A 13
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que con exhorto librado por el Juzgado de primera instancia del distrito de Palacio en Barcelona se acompaña el edicto que dice así: — En virtud de lo dispuesto por el M. I. Señor Juez de primera instancia dei distrito de Palacio de esta capital en méritos del expediente promovido bajo mi actuación á instancia del procurador D. Juan Casanovas en representación de Doña Josefa Bonany y Rin y de los hijos de ésta Di Teresa y D. Francisco Saladrigas y Bonany; se anuncia la muerte sin testar de Don Juan Saladrigas y Riera y la de D. Melchor ' Ramón Saladrigas y Bonany conocido por Ramón, falleoi- , dos aquél en veinte y tres de Noviembre del año último en el pueblo de San Andrés de Palomar; y éste en la ciudad de la Habana el dia 14 de Julio de 1886; y en su consecuencia se cita y llama á los qué se crean con igual derecho para que comparezcan en dicho Juzgado á reclamarlo en debida forma dentro del término de treinta dias con respecto á D. Juan Saladrigas y dentro del de cincuenta dias respecto á su hijo Melchor Ramón Saladrigas; debiendo advertirse que los que por ahora han comparecido á reclamar ’ la herencia de estos dos últimos, son los supradichos Doña Josefa Bonany y Rin, viuda y madre respectiva y los hermanos D: Teresa y D. Francisco Saladrigas hijos y á la vez hermanos germanos de aquéllos.—Barcelona Octubre 20 de 1883.—P. O. del Sr. Juez, Juan Bautista Gil.—Escribano.— Concuerda con su original doy fé.—Barcelona Marzo 19 de ¡1887.—El actuario, Juan Bautista Gil.—Vto. Bno. el Señor . Juez, Romero Y para su publicación en la Gaceta oficial , al objeto que se interesa, expido ésta en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	2521 A 11
En los autos seguidos por los Síndicos de la quiebra de Ferrín y Compañía contra la sucesión de Don Dionisio Te-llechea en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de pri- . mera instancia por ante mí que por este medio en virtud de ignorarse el domicilio de Di Carlota Valdés de Tellechea y de Di Rosalía Tellechea y Valdés; se prevenga á la primera que dentro de seis dias presente en la Escribanía los títulos de dominio de su ingenio “San Dionisio,11 embargado á virtud de los autos arriba citados, y se instruya á la segunda en concepto de segunda hipotecaria del citado ingenio “San Dionisio11 que el juicio de que procede este aviso se halla en el procedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervenga en dichas operaciones si le conviniere. Y para tyue tenga efecto la prevención é instrucción dispuesta, libro la presente en Cáidenas á 18 de Agosto de 1887.-Domingo Pérez Manso.	2522 A 11
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este distrito de San Beltrán en providencia de nueve de Mayo último, dictada en los autos sobre adjudicación del precio que se obtenga por la venta deja casa número 158 del Paseo de Gracia, legada por Doña Nemesia Pascual y Jfova á los sobrinos de la misma sin indicación de quiénes sean, se llama por este segundo edicto á los referidos sobrinos, para que dentro dei término de dos meses contaderos desde lu inserción del presente en el periódico en que últimamente se inserte, comparezcan á deducir su derecho en ios referidos autos; bajo apercibimiento de lo que en derecho hubiere lugar, y se hace presente que han comparecido ya en dicho expediente Don Manuel [Pascual y Abreu y Jova y D. Juan Pascual y León, ostentando su derecho como sobrinos poj* consanguinidad de la nombrada testadora Doña Nemesia Pascual y además han comparecido Don Narciso Arrufo y Camps y D? María Ana Gassó y Camps que ostentan su derecho como sobrinos por afinidad de la referida testadora.—Barcelona y Julio 16 de 1887.—José Gelí, Escribano.	2514 A 11
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Clara contra Don Luis y Don Francisco Ortega en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, en providencia de treinta y uno de Agosto último, se notifique por este medio á D. Lorenzo Morales y Fernández; que este juicio se encuentra en el estado de cumplimiento de la sentencia de remate, á fin de que intervenga en el avalúo y subasta de la estancia “El Tumbadero11 si le conviniere. Y á fin de que quede notificado en la forma dispuesta, el expresado Morales y Fernández, libro la presente previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 3 de Setiembre de 1887.—Mateo G. Alvarez.	2512 A 11
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á Df Pastora de Be-tan court, D. Enrique y D.1 Matilde Holdenne, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:— En la ciudad de huerto Príncipe á 19 de Agosto de 1887, el Sr. Don Federico Garzón y Laiz, J uez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo/de mayor cuantía que el procurador público Don José Eugenio ] Rodríguez y Nápoles, en nombre y con poder declarado j