
3	
•n	del
4|	rri<
íj	res
	pai
	tad
GACETA DE LA HABANA
649
írto, cuyo acto Be había fijado para el día 30 del co-! mes, hasta que el Gobierno de S. M. tenga á bien r lo que proceda en el expediente instruido al efecto. 3 que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia Dnocimiento general.
abana 26 de Setiembre de 1887. —El Secretario Con* Juan J. de Musset.

sal Casa de Beneñcencia y Maternidad de la Habana-
Dirección.
íabiendo quedado desiertas por falta de licitad ores bastas de suministros de «Combustibles y Vestuario» acesita esta Real Casa durante el corriente año econó-de orden del Excmo. Sr. Presidente, se sacan á re-por segunda vez, para que dentro de treinta días, los desde la primer publicación de este anuncio, se jten los que quieran hacer proposiciones á dichos antros á las tres de la tarde en el Gobierno Civil, en la l que expresan los pliegos de condiciones publicados Gaceta correspondiente al día 24 de Agosto último. Sabana Setiembre 24 de 1887.— G. C. Coppinger.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad ores la I jta para la construcción de un lavadero, de orden del no. Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los mieran hacer proposiciones, á fin de que concurran á 3 días de la primera publicación de este anuncio, á de la tarde, al Despacho del Sr. Gobernador Civil, e se celebrará la subasta; advirtiéndose que el pliego mdiciones estará de manifiesto en la Dirección del Es-icimieñto.
Habana, Setiembre 22 de 1887.— C. G. Coppinger.
Ítegistro de la Propiedad de Cienfuegos-
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la proal piedad del partido judicial de Cienfuegos:
| Hago saber: Que en el día de ayer me han sido entadas una solicitud y relación suscritas por D. Ra-i Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nom-de un potrero que en varias porciones y conceptos ad-*ió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Ju-de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de *ro de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 descrip-i de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza'' enclavado en la hacie da Cama-es, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta uatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cencas. Linda por el Sur con D$ Teresa Castellanos, viu-de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con jamino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu >or el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla encla-S lo en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de I 3 si algún comunero ó participe en ella se considera
§m rjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de derecho dentro del término de treinta días hábiles si re-I iese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó caliese de representación en la forma prevenida en la regla inta del artículo ciento veinte del Reglamento para la icución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación la Gaceta de la Habana durante treinta números, expi-• el presente en í -ienfuegos á 31 Je Agosto de 1887.— »sé G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernader General de la Isla á pro-íesta de este Banco, en consonancia con lo dispuesto por artículo 184 del Reglamento, se ha servido autorizar la ma con estampilla de los billetes del Banco Español de . Habana, de cinco pesos y mayores, en lo que afecta á la rma del Sr. Subgobernador y Sr. Consejero.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; ebiendo indicar que las firmas de estampilla que han de evar los Billetes del Banco Español de la Habana que 3 emitan en lo sucesivo en renovación de los que se inuti-icen serán las de: El Subgobernador, Haro; y El Conseje-o, Sánchez.—Habana 22 de Setiembre de 1887.—El Gó-»ernador.—P. S.—José Ramón de Haro.
Orden de la Plaza del día 26 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 27.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del ler. Batallón le Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Tellería.
Visita de Hospital.-Batallón Cazadores Isabel 2a
Médico para los baños.-El de la S. I. y Escribientes D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1q de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma D. Giaciliano B&ez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Setiembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 237 i á 2381 p.g y cierra de 2371 á 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
TIPOS de las últi-
PONDOS PUBLICOS.	mas T™8*
1 de
Renta 3 p.g Interés
amortización anual..........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
par á 2 p’g 68 p.g* D. ACCIONES.
P. oro.
Banco Español de la Isla		11 £ 12 p.g P.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	13 £ 14$ p.g D.
Banco Agrícola...............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana......................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............. .................. .
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............. ..................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............. 53$ £ 54 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................................
Cmpañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... 70$ p.g D.
Nueva- Compañía de Gas de la
Habana.....................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............... 60$ & 61 p.g D.
Idem de Matanzas £ Sabanilla 19 á 20 p.g D.
Idem de Cárdenas y Jácaro. 12 £ 12$ p.g P.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 21$ £ 22 p.g D.
Idem de Sagua la Grande... ..................
Idem de C&ib&rién £ Sanoti
Spíritus.................. 2 £ 1 p.g Pv oro
Idem del Oeste...............................
Idem de la Babia de la Habana £ Matánzas............. ..................
Idem Urbano............... 15$ £ 16 p.g D.
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba............... ...... ............
Refinería de Cárdenas..... par £ 1 p.g P.
Tngenio “Central Redención.” ...................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
í 4 £ 6 p.g P. oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad.
....	2u|	£ 21 p.g P. oro 60 djv,
f	6$	á 6$	p.g	P. oro	60	djv
....	( 6|	á 7	p.g	P.	foro	3	d¡v.
Alemania.................. 32 £ 42 p.g P. oro £ 60 djr.
f	9$	£ 10	p.g	P.	oro	60	d[v.
....	(11$	£ 11$	p.g	P. oro	3	d[T.
España ... Inglaterra Francia. ..
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
10
anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo £ regular		9	£	9$	rs.	oro	@
Idem id. id. id. bueno á superior.	 Idem id. id. id. florete		9£ rs. oro @ 10$ £ 10$			rs.	oro	@
Cogucho inferior £ regular número S á 9 (T. H.)		4$	£	4$	rs.	oro	(3)
ídem bueno á superior número 10 á 11		4$	£	4$	rs.	oro	@
Quebrado inferior £ regular número 12 á 14		5$	£	5$	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 ídem		52	£	6	rs.	oro	<«1
Idem superior número 17 £ 18		6$	£	62	rs.	oro	è
Idem florete número 19 £ 20...		7	£	7$	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5$ £ 52 ¿ls oro arroba según número. Bocoyes 4$ £ 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—Do 3j á 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 3| £ 4$ rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar, Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 26 le Setiembre de 1887. El Síndico interino, José M? de Montalván.
Regimiento Tiradores del Príncipe 3.° de Caballería.
Autorizado este Regimiento por el Excmo. í?r. General Subinspector del Arma para arrendar un potrero en las cercanías de esta plaza, que reúna buenas condiciones tanto en pastos, aguada é higiene, como en terreno suficiente á sostener de doscientos á trescientos caballos con casa vivienda para alojamiento de dos oficiales y treinta individuos de tropa, se hace saber por este medio para que los señores que posean la indicada finca y deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en la oficina del Detall del expresado, sita en el Cuartel de Dragones hasta las 12 del día 5 del próximo mes de Octubre en que se reunirá la Junta para el examen de las mismas.
Habana 22 de Setiembre de 1887.—El Comandante Jefe del Detall, Diego Ordóñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Trinidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos dt-.l Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Chiclaua núm. 5, Vidal Gutiérrez San ti 11 án, hijo de Bartolomé y Cristina, al que se dió de baja en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873, en la acción contra los insurrectos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta Ofieial de Madrid, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial .de la provincia de Búrgos, á la cual pertenece la villa de Sermulla, de donde es natural el antedicho soldado.—Dado en Aranjuez á lo de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.	670
Don Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la 2? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo Pedro Béjar So lis, por haber faltado al desembarque en esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concede como fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo, Pedro Béjar SgIís poi haber faltado al desembarque en esta Isla, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el campamento del Príncipe á los veinte días del mes de Setiembre de 1887.—LeopoldoToribio.	672
Don Ramón Mádan y Uriondo, Teoiente Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la 4$ compañía de este Batallón Juan Prego Blanco por segunda deserción, he acordado se le reciba Ja oportuna declaración y como se hal a ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta Oficjal, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Batallón de Ingenieros en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus ordenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frénte regular, aire bueno y señas particulares, cara ancha.
Habana 12 de Setiembre de 1887.—Ramón Mádan.— Por su mandato, Juan del Mazo.
Don Agustín Costa Badía, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Juez fiscal nombrado por la superioridad para el diligenciamiento de un interrogatorio en el recluta del segundo reemplazo de 1885, José Vallés Somonte, el cual se le sigue sumaria por do presentarse á la declaración y clasificación de soldado.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo y emplazo á dicho José Vallés Somonte, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en esta fortaleza, todos los días, hora hábil; bien entendido que de ha-
!!«

	
	
	
	. t **
|||	NT] Ç
	JSakB
	
	J
	
111	Vfe¡¡£ mnI
