- - -
GACETA DE LA HABANA.
1Í03
término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado O. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, enténdiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge*, neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia- por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co muneros, puedan los. que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que sepre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo..
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Da Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deS-gna” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José deJ Palm arito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía corres pondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Ha baña Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» qué radica en el corral de íteding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de Jos demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco 'ele P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juán Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías dé monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha;, eñtendiéndo'se que trascurrido este- plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro, se ha servido acordar se prorrogue el plazo para la provisión de cédulas personales sin recargo hasta 31 de Diciembre próximo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Los Sres. Luciano Ruiz y Ca> han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central , Angel Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303’91 centavos oro, en concepto de Dr pósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya ai expresado documente.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin de que se h»gan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana*
Negociado de Pog irés.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamai ei solar número diez de la manzana 19 de >as murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y de hiendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el lo. ai que ocupa el despachó de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de ¡Noviembre de 1847. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Superficie y valor del solar.
Manzana
19
Solar.
10
Superficie en metros cuadds.
1107-40
Valor del solar en la primera subasta.
Pesos cts.
27685 ...
Valor del solar en la 2? subasta.
Pesos cts.
18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
8$ Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber de positado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abier-, ta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente Ja subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las m s ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos.
6q El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración aJ contado y dentro del término preciso de ocho d*as. contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. ¡Sr. Intendente general de Ha-
cienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
79. Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N .... vecino de...... calle de..... número.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día....y de las condiciones del pliego, hace proposi-
ción á la subasta del solar número 1G de la manzana 19 de los terrenos de murallas por la cantidad de...... (en le-
tra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Ignorándose el pagadero de D. Liborio Durán, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad posible se presente en ésta principal. Negociado de Pagarés, á fin de enterarle oe un asunto de importancia para el mismo.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo,
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de San José de las Lajas, coya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área dé quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego ce-' rrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2a Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración 6« en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de lata*ación
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presi- lente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor .
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones	.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, Término Municipal de Guanabacoa, por la sumado—-pesos.....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en..
el día .....
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos Rf Vega Verdugo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana*
El Visrnes 2 de Diciembre próximo á las dooe de su mañana se rematarán en la Plazoleta del muelle de Caballería 35 barriles vacíos .con un solo fondo, y seis medios desbaratados, valorados en cinco pesos treinta centavos oro.
Ádvirtiendo que para hacer proposiciones es de-necesidad depositar el cinco por ciento del valor, y que se rematan en el estado en que se hallan.
Habana Noviembre 28 de 1887. Alfonso de la Torre.
El Lunes 5 de Diciembre próximo á las doce de su mañana se rematará en los Almacenes de esta Aduana una caja conteniendo una lámpara eléctrica valorada en 25 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Noviembre 30 de 1887.—Alfonso de la Torre..
II.

il
ils
II
I ■