734
GACETA DE LA HABANA.
Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 106 con el número 10354. El Secretario Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y pa-ra que conste y entregar al mismo pongo el presente en
1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización, j Los infrascritos Notarlos del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos fie la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 2 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé. Que por D. Ciriaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad, con cédula personal de octava clase expedida en 1? de Octubre último con el número 22406, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ¿ la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Salvay y Cp., residentes en Bruselas (Bélgica) han hecho presente en 8 de Febrero último, que á fin de asegu rar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en la fabricación de la sosa ó de la potasa caustica, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á, dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en eí Conservatorio de Arte3, por el término de veinte años, cantados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectiva el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 dé Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.
• También podrán silo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satis facen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 177 con el n? 10585. El Secretario, Francisco Lamoza. Corresponde con su original á que me remito, y para entregar al Sr. exhi bente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador. Madrid á 30 de Abril de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Abril de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un timb e móvil Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de U tramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé. Qu<> por Don Ciriaco García de Mateo y Marín, mayor de eda 1, casado, empleado con cédula personal do octava clase expedida en 19 de Octubre del año último, bajo el número 22406 y de esta vecindad, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento . que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Augusto Eduardo Dionisio Floran do Villepique, residente en París, ha hecho presente en 8 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato autografómetro destinado
á levantar automáticamente el plano topográfico de un terreno con su nivelación, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Ar tes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objetó de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 167 con el n.° 10584. El Secretario, Francisco Lamoza. Corresponde con su original á que me remito. Y á instancia del Sr. exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 30 de Abril de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el siguiente signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Abril de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nuel Alvares Ossorio.
[Continuará.]
Intervención general dei Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de Compulsas.
Ana Julia Palma se servirá presentarse en esta Intervención General, por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Octubre de 1887.—P. O., José Gómez Acebo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sn|finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda (iSan Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que vio estén conformes con la solicitud
indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechár. íS Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto-« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que do estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 80 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Grac:s y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Setiembre último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente: limo. Sr.: Habiendo trascurrido con exceso el plazo de tres meses que señala el art. 16 del Reglamento Orgánico del Notariado de 29 de Octubre de 1873 para obtener el título, sin que D, Sebastián Pares y Cort, Notario electo de Bayamo en 22 de Marzo último, se baya presentado á obtenerlo en la Cancillería de este Ministerio, ni constituido la fianza correspondiente dentro de dicho plazo; S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar caducado el nombramiento y disponer que la Notaría de Bayamo se provea de nuevo en turno de concurso, que es el que corresponde, publicándose al efecto las convocatorias en los periódicos oficiales de Madrid y de las Islas de Cuba y Puerto Rico. Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. I para su conocimiento.”
En su vista, ha acordado S. Sría. Urna, con esta fecha, se publique la convocatoria por el plazo de treinta días naturales. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana Octubre 7 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Agosto próximo pasado y bajo el núm. 1175 lá Real orden siguiente: “Excmo. Sr.. Visto el expediente que se sirve acompañar con su carta núm. 577 de fecha 24 de Junio último, incoado con motivo de la aclaración solicitada por varias sociedades y compañías de ferro-carriles, á la Real orden de 15 de Febrero próximo pasado, sobre el timbre que deben llevar los certificados de títulos de acciones, y considerando que á pesar de estimarse claro y terminante el texto de la Real orden citada y lo prevenido en los artículos 105 y 106 de la instrucción vigente, debe darse la mayor claridad posible á todas las disposiciones referentes al pago de los impuestos para la mejor inteligencia de los contribuyentes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, como aclaración á la disposición y artículos mencionados, se ha servido disponer se manifieste á V. E., 1° Que las acciones emitidas por los bancos y sociedades están obligadas á pagar el timbre proporcional siempre, pero sólo por una vez al hacerse la emisión; si ésta íuéra posterior á la fecha de la vigente instrucción, ó si siendo anterior no hubiera satisfecho por tal concepto* el impuesto de derechos reales á que estaban afectas. 2o Que siendo anterior y habiendo satisfecho aquel impuesto están ya para siempre exentas del pago del establecido hoy en su equivalencia. 3<? Que todos los certificados de títulos de acciones que se expidan, sea cual fuere el número de acciones que representen y la fecha de su emisión, deberá fijarse en cada operación que dé motivo á su expedición, el timbre móvil de 5 centavos <Je peso. 49 Que el timbre proporcional de que se hace referencia, deberá fijarse sólo en el primer documento que se expida representativo de títulos ó acciones, siendo suficiente en los documentos que se expidau posteriormente para acreditar trasferencia, se exprese haber satisfecho el impuesto proporcional; y 5q Que se déo por terminados los expedientes que estén en tramitación por faltas cometidas en la aplicación del Sello y Timbre del Estado, por equivocada interpretación de la Instrucción vig?nte. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que se publica pata general conocimiento. Habana 7 de Octubre ae 1887,-—El Administrador Central, A. El Marquás de Qaviria.