944
GACETA DE LA HABANA.
doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos B. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2$ El arrendamiento Berá satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3^ Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
49 Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
59 Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5$ del valor del arrendamiento.
69 Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
79 Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase tas terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N......- JST......., vecino de...., calle de...
núm:......... provisto de su cédula personal núm..........
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma.de......... (en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río*
Hallándose embargados los terrenos que componen el demolido ingenio «Santico» (a) Mercedes, de la propiedad de D. Indalecio González Llera y D. José Antonio Llamas, ubicado en el partido de Cayajabos, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, qúe lindan las diez primeras por el Norte con el potrero «Mendivi»; por el Sur con terrenos del mismo fundo y la Catalina de Barrio; por el Este con una serventía y potrero «Tentativa»; por el Oeste con terrenos de la Catalina de Cuesta; y las diez y seis caballerías y cordeles restantes lindan por el Norte con el ingenio la «Sierra»; Sur con la «Catalina de Barrios», Este con terrenos de esta misma finca; por el Oeete con el potrero conocido por de Sánchez; cuyos terrenos fueron retasados en 27000 pesos oro, por no haber tenido efecto por falta de licitadores el primer remate que se intentó para hacer efec-tiro un crédito de 16397 pesos 75 centavos, que por contribuciones y pagarés vencidos por Derechos Reales adeudaban D. Joaquín y D. Antonio Carrión, he acordado sacar nuevamente á remate dicho demolido ingenio señalando para que tenga efecto el día 19 del corriente, bajólas siguientes condiciones:
I9 La subasta se verificará en esta Administración ; Principal de Hacienda.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
39 Para tomar parte en el remrte será condición indispensable acompasar á la proposición la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas Reales del 10 p.§ de la tasación.
49 El pago del importe del remate se verificará al contado en el término de ocho días á contar desde el en que se notifique al rematador la aprobación del remate.
59 La apertura de los pliegos dará principio á la una de la tarde, admitiéndose proposiciones desde las doce de la mañana.
69 Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana que durará tan sólo cinco minutos.
7^ Los gastos originados y los de escritura, publicación de anuncios de subasta y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
89 El expediente original y títulos de propiedad estarán de manifiesto en el Negociado de Bienes del Estado de esta principal á donde pueden acudir los interesados á informarse de los demás pormenores que soliciten.
Pinar del Río Noviembre 2 de 1887. El Administrador Principal, José Cañizares.
Modelo de proposición.
Don..... vecino de....calle......número........ ente-
rado. del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana dei día... hace proposición para el ingenio «Santico» (a) Mercedes, situado en el términa municipal de Cayajabos, ofrece por
dicha finca la cantidad de pesos.......... centavos oro,
comprometiéndose á satisfacer los gastos originados y que se originen por todos conceptos, hasta la terminación definitiva del expediente.
Fecha y firma del interesado.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANÜNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo;
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana*
En los Almacenes de esta Aduana existen depositados los bultos que á continuación se expresan por no haberse presentado las declaraciones correspondientes para su despacho:
Del vapor español «España» 3 cuarterolas vino, consignadas á J. B. Rovira.
Del vapor español Bremeña, 3 cajas ajos consignadas á D. José Río.
Del vapor francés Sant Nazaire, una cajita lencería á D. F. Rovira.
Del vapor americano «Niágara», un casco vidrio y ferretería á D. Manuel Díaz.
Del vapor francés «Washington», un paquete muestras á D. A. A Arcos.
En la inteligencia de que si no lo verifican dentro de quinto día se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana Noviembre 5 de 1887.—Alfonso de la Torre.
El Jueves 10 del actual á las 12 de su mañana se rematará en los Almacenes de esta Aduana un bocoy conteniendo 971 latas de pólvora marca E. E. E. de las cuales resultaron 21 vacías y las restantes 950 valoradas en total en 308 pesos 49 centavos oro, cuyo bocoy se encuentra depositado en la Maestranza de Artillería, exhibiéndose muestra de la expresada pólvora en el acto del remate; advirtiendo que para hacer proposición es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p § del valor de las mismas y para la extracción de dicha pólvora, debe presentar la correspondiente autorización de la Capitanía General.
Habana Noviembre 5 de 1887. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación		15125 09 		15125 09
» Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-	986 12 !!!!!. ...	”**986 12
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 188 á 88	14 47 		14 47
		
Suma		16125 68 		16125 68
Impuestos.		
Por el de bebidaB incluso el 50 p § Municipio	 » el de 10 p.g sobre	11830 28 		11830 28
» el de consumo da		
-o 1 Por el de 25 ara a . ctg tone- J“neta | Jada de des- Obras i- carSa	 del 1 Poreldeatra-Puerto. ^ P°ntón J y draga.*.....	305 47 		 ...	305 47
	6 37 	¡ ...	6 37
Total .......	28267 80 		28267 80
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Gb.
Recaudado hasta la fecha en este més por todos conceptos.......... . ............ 102632 64
Idem hasta igual día del año anterior.	132473 03
De menos en 1887........ 29840 39
Habana 7 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Jjezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Excmo* Ayuntamiento de la Habana-
Secretaria.
Sección 29—Hacienda.
En el Boletín oficial de la provincia, de 11 de Setiembre último, se publicó el pliego de condiciones para el remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo» en el corriente año económico, en los térmi-minos acordados por el Excmo. Ayuntamiento. Al insertarse ese documento en la Gaceta oficial de 14 del mismo mes se agregaron de más los dos últimos incisos del artículo 17, absolutamente contrarios al primer inciso y al segundo del artículo 4.°
Inmediatamente que se notó este error material, co* metido en la Gaceta mas no en el Boletín, se hizo la oportuna salvedad con mucha antelación al remate, anunciándose la corrección en ambos periódicos citados del 21, 22 y 23, en el Diario de la Marina del 20, 21 y 22 y en El País del 21, 22 y 24 del mismo mes de Setiembre, y también se fijaron cedulones para que nadie alegase ignorancia de que los contribuyentes habían de abonar al Recaudador las cnotas del arbitrio en oro precisamente, admitiéndoseles el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualquier otra especie, cuya obligación de pago en esas mismas monedas de oro y plata adquirió el Rematador con la Exenta. Corporación y ha hecho en parte efectiva ingresando en la Caja Municipal el primer plazo del precio estipulado.
Abierto el plazo de cobro sin recargo en la oficina del contratista, sita en Mercaderes 8i E, hasta el 26 del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se recuerde á los causantes del arbitrio los perjuicios que ha de acarrearles el no acudir á satisfacer las cuotas correspondientes, en oro precisamente y el cinco por ciento en plata, antes del 27 del actual, pues además de los recargos consiguientes, incurrirán los que no lo verifiquen en la doble cuota del arbitrio.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Noviembre 3 de 1887. El Secretario, A. M. Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Wayarí.
Presidencia.
Teniendo más de dos años la división en Distritos y Barrios de este Término Municipal, y considerando esta municipalidad que dicha división no corresponde á las condiciones y circunstancias del mismo, en sesión y acuerdo de 22 del corriente, acordó la siguiente:
BARRIOS.
1? San Gregorio. 2o Braguetudos. 3o Chava* leta. 4o Cabonico. 5o Guayabo. 60 Santa Isabel. 7o Sabanilla y 8? Barajagua.
DISTRITOS.
Primero; Barrios 1? y 2o. Segundo; Barrios 3o y 4o; y Tercero, Barrios 5o, 60, 7o y 80
Lo que en cumplimiento de lo prescrito en los artículos 38 y 39 de la vigente Ley Municipal, se publica en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia por término de un mes, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acnerdo puedan establecer sus reclamaciones dentro del indicado plazo, contado desde la primera publicación del referido acuerdo.
Mayarí 25 de Octubre de 1887. El Alcalde Presidente, Juan Pérez.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana» Secretaria.
Ignorándose en esta Secretaría el domicilio de los Letrados Don Manuel Eusebio Campos, Don Octavio Campos y del Villar, Don Rafael Andreu y Martínez, Don Carlos Callejas y Armenteros, Don Enrique P. de Vignier y Lli-nás, Don Manuel J. Morales y Xenes, Don Joaquín Man-jón y Zuazo, Don Manuel Hernández y Valdés, Don Francisco chacón y Montalvo, Don Anastasio A rango y de la Luz, Don Ramón de Armas y Sáenz, Don Manuel Luis de Cárdenas y Rodríguez, Don Mariano Hernández y Hevia, Don Ensebio Jiménez y Galiciano, Don Aureliano Medina V Hernández, Don Melitón Pérez y Casas, Don Aurelio Pérez y Díaz, Don Luis Arrúe y Hernández, Don Antonio María Campos y Sánchez, Don Adolfo Baró y Cuní, Don Eduardo Delgado y Hernández, Don Francisco A. Diego y Alberto, Don Pastor Pérez Castañeda y Trian» y Don Dionisio d e los Santos Tolleolu-a y Valdés, se les re-