GACETA DE LA HABANA.
435
Don Antonio Tur Silas, Capitán graduado Teniente de segundo Batallón del Regimiento Iufauteria.de España número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la tercera compañía del primer Batallón del citado Regimiento Pascual Gracia Guisomba), por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel Reina Mercedes, eu esta ciudad, á responder á los cargos que en esta causa resulten; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Habana.
Dado en Santiago de Cuba á los cuatro días del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y siete.—Autonio Tur.
478
JUZGADOS CIVILES.
nio López Prieto, se procedió á embargar'el terreno situado en la calle de San Ramón número 9 en el que se encuentran varias construcciones en mal estado: y en consecuencia de lo preceptuado en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate á D. Joaquín Azpeytia y D. Antonio López Prieto, en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta yl Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—E Sr. Ld >. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia dei distrito de Guanabacoa, se ha servido disponer por auto de veinte y siete del pasado Julio, dictado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por Don Diego Monge y Monge, como cesionario de Don Vicente Moyano contra la sociedad Hijos de Azpeytia, en cobro de cuatro mil seiscientos cuarenta y seis pesos en oro, que cursan por ante mí, se cite de remate á D. Joaquín Azpeytia y D. Antonio López Prieto, cuyo domicilio se ignora, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el dia siguiente á la última publicación del presente, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Guanabacoa 3 de Agosto de 1887.—Luis J. Marín. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números se libra el presente.—Guanabacoa Agosto 16 de 1887.—Raimundo Fariña. —Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
2373 A O 26
AUTOS.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador D. Juan Martí á nombre de Doña Caridad Delmonte, se ha despachado mandamiento de ejecución contra Don Manuel Martínez Basulto, D. Manuel Viada y Martínez y otros como herederos de Don Manuel Martínez Rico; por ía cantidad de setecientos pesos oro, réditos de un censo reconocido en el ingenio “Santísima Trinidad,” intereses de demora y costas, con ei cual á instancia del actor, se ha procedido á embargar el citado ingenio, hasta cubrir esas responsabilidades, por no ser conocido el domicilio de los referidos Martínez Basulto y Viada y Martínez y consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de diez y seis del actual, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D® Caridad Delmonte contra Don Manuel Martínez Basulto, D. Manuel Viada y Martínez y otros como herederos de Don Manuel Martínez Rico en cobro de setecientos pesos en oro. que cursan por ante mí, se cite de remate á los mencionados Martínez Basulto y Viada y Martínez, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á contar desde el dia siguiente á la publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren, oponerse á la ejecución despachada; personándose en autas por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana 22 de Agosto de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	2382 A 27
D¿ Ramón M? de Aráiztegni, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador D. J uan Martí á nombre de D. Miguel Almagro y de la Vega, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Manuel Martínez Basalto, D. Manuel Viada y Martínez y otros como herederos de Don Manuel Martínez Rice, por la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos, réditos de un censo reconocido en el ingenio “Santísima Trinidad,” intereses de demora y costas con el cual á instancia del actor, se ha procedido á embargar el citado ingenio, hasta cubrir esas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de los referidos ivi artfnez, Basalto y Viada y Martínez y á consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de diez y seis del actual, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Miguel Almagro y de la Vega contra Don Manuel Martínez Basulto y Don Manuel Viada y Martínez y otros, como herederos de Don Manuel Martínez Rico, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos, que cursan por antemí, se cite de remate á los menoionados Martínez Basulto y Viada y Martínez, para que en el término improrrogable de nueve dias hábiles, á ■eont ar desde el dia siguiente á la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Agosto 20 de 1887.— Arturo Galletti. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana 22 de Agosto de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.
2381 A 26
Ldo. D. Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud de la demanda verbal interpuesta en este Juzgado por D. Vicente Vidal y Pinzas contra D. Nicasio Fernández en cobro de pesos en rebeldía de éste, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva de la misma, es como sigue:—En la ciudad de Matanzas á 21 de Mayo de 1887, el Ldo. Don Adolfo Plazaola y Cotilla, Juez municipal del distrito Sur de la misma, dijo: que ha visto este juicio verbal seguido por D. Vicente Vidal y Pinzas contra Don Nicasio Fernández en cobro de setenta y ocho pesos cuarenta centavos oro, que le adeuda procedente de un pagaré que consta agregado á esta demanda.— Dijo su Sría. que debía condenar y condenaba á D. Nicasio Fernández á que dé y pague á Don Vicente Vidal y Pinzas los setenta y ocho pesos cuarenta centavos en oro que le reclama tan pronto como quede ejecutoriada esta sentencia con las costas causadas. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez ante mí certifico, Adolfo Plazaola.-Ante mí, Juan Oliva. Hay ana rúbrica. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 2 de Julio de 1887.-Adolfo Plazaola.—El Secretario, Juan Oliva.	_	2375 A 26
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia de D. Diego Monge y Monge, cesionario de D. Vicente Moya-10, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Juan Pablo y Don Joaquín Azpeytia y Don Antonio López Prieto, por la cantidad de cuatro mil seiscientos cuarenta ¡r seis pesos oro, reconocidos con hipoteca de unos almacenes y un alambique en la calle de San Ramón número 9 en íl pueblo de Regla: con cuyo mandamiento y á instancia leí ejecutante, se requirió por el pago de dicha cantidad á |D. Juan Pablo Azpeytia y por no haber efectuado el pago ; ignorarse el paradero de D. Joaquín Azpeytia y D. Anto-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Pueyo y Lanuza, natural de Galicia, soltero, del comercio, de 60 años y vecino que fué de la calle de San Ignacio número 82, quien falleció en esta ciudad en 2 de Junió de 1885, á fin dé que dentro del término de treinta dias ocurran con los documentos justificativos de su derecho á personarse en estos autos.—Habana 6 de Agosto de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Tomás M? Soler.	2377 A O 26
REMATES.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital y Magistrado de la Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el día 22 de Setiembre próximo á las doce en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Chacón número veinte y siete, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes, con la rebaja del 25 p.g del avalúo: una manzana de terreno marcada con el número dos, compuesta de siete solares que los constituyen siete mil cuatrocientas ochenta varas planas, pertenecientes á la estancia “Nuestra Señora de los Dolores”, situada en el barrio de la Lisa, término mnnicipal de Marianao, y linda por el frente con la calle de Ramos; por la izquierda con la de San José; por la derecha con la de Facenda, y por la espalda con la de Candelaria; y asimismo los solares números tres, cinco, seis, siete y la mitad de los marcados con los números dos y cuatro, todos estos de la manzana tercera de los propios terrenos de la estancia citada, consistentes en cinco mil cien varas planas, lindando estos solares entre sí y la manzana hace frente á la palle de Ramos; por la izquierda á la de Facenda; por la derecha á la de San Carlos, y por la espalda á la de Candelaria, siendo de la propiedad de D? Catalina Roura, y están tasados en tres mil setecientos cuarenta pesos y treinta y nueve centavos: advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo deducido el veinte y cinco por ciento, pudiendo hacer proposición por el todo ó parcialmente, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los licitado-res, con los que deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y sin que se le admita al rematante después de celebrado el remate, ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos; que para tomar parte en la subasta deberán los lícitadores consignar previamente en el Juzgado ó en el Establecimiento correspondiente, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán celebrado el remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que quedará en depósito como garantía de su obligación, y en su caso tomo parte del precio del remate. Que así lo he mandado en el juicio ejecutivo á instancia de D. Gregorio Ooejo contra D® Catalina Roma, sobre pesos. Habana Agosto veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y siete. Pablo Martínez Sanz. El Escribano, Eduardo M. Aparicio,	2395 R 27
D. José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral en es*a capital.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia del incidente á la cansa seguida contra Don Tomás Rodríguez y Aneiro y otros por falsedad de documento privado, formado dicho incidente para tratar de la prisión de los procesados, he dispuesto la subasta por término de ocho dias de los efectos siguientes:—seis artesones, á dos pesos uno, doce pesos;—doscientos secaderos de pino, á un peso uno, doscientos pesos;—seis paletas de triturar carbón, á veinte centavos una, un peso veinte centavos;—y cuatro mil pastillas de carbón al precio de cuarenta centavos oro el ciento, diez y seis pesos; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia seis de Setiembre próximo, á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, donde pueden concurrir los que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Agosto 19 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Bernar-dino Suárez.	2379 R O 26
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distriio del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Castells Guasch, natural de Tarragona, casado, de 43 años, artista y vecino de Sitios número 13, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documento privado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ios trámites posteriores dei juicio.—Habana y Agosto 3 de 1887.— Federico Mora.—Por mandato de su Sría.,
2298 E O 27
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al mo-
reno Pedro Gal i n de z, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez dias á contar desde la última publicación det presente comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribauo que refienda se le sigue por hurto de un caballo de Don Andrés Damín-guez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Agosto 8 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Bría., Francisco Mufioz.	2342 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi pi ímer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Hernández; para oue dentro del término de nueve dia-i se presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Sauz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 22 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2358 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dolí Eusebio Moreno, cu.\as generales se ignoran, para que en el ténnino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero en el potrero Fénix; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guarí aj ay y Agosto 17 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2367 E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Dos Cabezas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del moreno Catalino Ruiz por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con--trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Colón 13 de Agosto de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría. 2374 E O 27 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Baeza, natural de Almería, soltero, jornalero, de 25 años é hijo de D. Luis y de D? María: para que en el término de treinta días contados desde Ja primera publicación de este edicto en la Gaceta oficia] se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, con el fin de que nombre abogado y procurador que lo representen y defiendan en la causa que se le sigue con el número 43 de este año en unión de otro por tentativa de robo á Don José M? de la Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien Be entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 18 de Agosto de 1887.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
2376 O E 27
Don Juan Pablo Tofiarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Pedro Manuel Quesada y Socarras, hijo de D. José y doña Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guanabacoa, soltero, de 27 años y periodista, para que en el término de nueve dias se presente en es! 3 Juzgado, sito calle de Paula número 10, a evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue á instancias de Don Manuel Alvarez Osorio por injurias y calumnia; ~«erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Agosto de 1887.—Juan Pablo ToñareJy.—Por mandad«. de su Sría., Arturo Galletti. 2349 E O 27
D. Juan Pablo Tofiarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe eu funciones de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Alonso Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente de 25 años é hijo de D. Tomás y doña María, á fin deque dentro del término de nueve dias se pre-sen te eu este Juzgado, sito en Paula número 10, para qup designe letrado y procurador que le representen en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 16 de 1887. —Juan Pablo Tofiarely.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	2361 E O 27
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Trujillo (a) Berlanga, cuyas generales se ignoran; para que en el lérmiuo de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de homicidio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 3 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Franoisoo Mufioz.	2391 E O 27
Dr. Don MarceUno González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.'
Por este mi tercer edicto, cito. 11 .mo y emplazo al moreno Francisco Rangel, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ignacio Pino; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines Agosto 10 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz.	2392 E O 27
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Molina y á D. Juan Ramírez, el primero