GACETA DE LA HABANA.
1199
H Un M
C(kÉ ¡]
m
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante «ño de 1888 á las doce de su mañana ia subasta simultánea en esta Administración. Principal y el Ayuntamiento de Márianao, de una casa^ita en dicha población marcada con el número 51 de la calle Vieja (boy con el 47), compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos ¿on: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de ia misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por d ion do con el de la citada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un ■censo de doscientos pesos á favor de Da Beatriz Navarre-te y Escobado el cual habra de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Be anuncia por este medio para que las personas que deseeu interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó •en el'Ayuntamiento de Mariauao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones .
1^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose, ninguna que no cubra el precio de tasación¿	«
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones ja cartp de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de• esta Principal ó en el Ayunta miento de Merianao.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
T 5$ El importe de ia subasta se pagará precisamente «h oro y en diez plazos de á diez por cieuto cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador ia aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo ca.so tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, auuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de .... calle de.:.... número..................... provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Mnrianao, calle Vieja número 51 (boy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones, publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma,
• Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Garlos 11, Vega Verdugo.
• Negociado de Pogirés.
En el expediente ejecutivo segúido por esta Administración contra D. Celestino de la Torriente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó este último por redención de censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2 de Diciembre de 1887. Garlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio construido en la manzaua siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, como asimismo certifícac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presen te ^que á tenor dé lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la-que cubra | los d os tercios de la tasación.
2* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3$ Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago- que acredite haber depositado el licitador en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que baya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores las
noticia^ que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos presentadoe y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva dé la subasta por la superioridad, jasados los cuales sin haberse verificado el -pago, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta de! mismo.
Modelo de proposición.
Don N........... N.....vecino de...... calle de...número................................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día.....................................y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Püentes Grandes, por la cantidad dé.... (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia ae Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido oxtravío la carta de pago núm. 11 expedida por esta Administración en 2 de Octubre de 18ti6, á favor de 1). Antonio Solórzano por el ingreso efectuado por dicho señor, á nombre de D. Agustín Sagebién en concepto de Depósitos varios á requerimiento, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la pre-ente en esta Administración en el término de quince días, pues pasado ese tiempo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada, y por lo tanto nula y s¡n ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Antonio González Wdell.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduanadela Habana-
El Sábado 17 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería 35 barriles vacíos con un solo fondo y seis medios desbaratados, retasados en un peso cincuenta centavos oro, llenando en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 13 de 1887.—Alfonso dé la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por	Importación....14591	28	  14591	28
»	Expon ación......	2803	73	   2803	73
»	Navegación........	829	96	  629	96
»	Depósito Mercantil	412	25 ............ 412	25
» Intereses de Pagarés .................................. ... ..........
» Multas por infracciones .............. 25 45 ...........
»Resultasde 1885á86	....... ..........
Suma.........	18462 67 ...... ..
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p §
Municipio.........	5410 78 ....... ..
» -el de 10 p-o sobre ■ .
pasajes........•	8 2o ...... ..
» el de consumo de
ganado............ ..................
-o i ) Por el de 25 Parala
t ,	cts. por tone-
Ju,nta	ladade des-
Obras	carga..;...	476	85	.....
del I Poreldeatra-
Puerto.	P°nt6n	o	6o
J y draga...	-o ..........
Total.....	¿436717.......... 24367 17
5410 78 8 25
476 85 8 62
	COMPARACION.	
	EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos,....	 Idem basta igual día del año anterior			247901 09 281445 85
	De menos en 1887.,.		33544 76
Habana 14 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—• Vto. Bno. El Administrador, La 2orre.		
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-		
	Negociado de reintegros.	
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción. Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bo-calán, don Justo Guerrero, don Julio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, donSandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G-. Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegrar el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen- en las Cajas de la.misma en conceptos de documentos á formalizar. ■ Cienfuegos 1<? de Diciembre de 1887.—Vicente Martínez.		
	Ayuntamiento de Manzanillo.	
Provincia de Santiago de Cuba.—1er. trimestre de 1887-88.		
CUENTA de fondos municipales correspondiente al trimestre expresado, que comprende la existencia que resultó en fin del anterior, y las cantidades ingresadas y satisfechas durante el mismo.		
	Período de ampliación de 1886 a	87.
Cplsi	CARGO.	Pesos Cts
	Existencia que resultó en fin del período de Í8a6 87.:		434 39f
3? M 10	Producto de Arbitrio^		 Idem de resultas por adición	 Idem de recursos legales		5 60 541 514 296 88
	Total Cargo					1278 39f
OQ - DQ U £ O <5	DATA.	Pesos Cts.
1<?	Gastos del Ayuntamiento.	
lo	Emp. y prof. facultativos			76 35
n ■	Policía de seguridad.	
2q 3°	Policía. Personal				 •« Idem Material			34 ... 2 ...
3o	Policía urbana y rural.	
o - o tH CO	Alumbrado público	 Plaza de recreo. Conservación			358 25 15 ... *
5o	Beneficencia Municipal.	
lo	Hospital Civil								64 50
6o	Obras públicas.	
Vs. o? 6V	Casa Capitular. Reparaciones	 Rastro. Conservación	 Reloj público. Id -			124 60 lu ... 6 ...
7o	Corrécción pública.	
lo	Cárcel, — -		 			95 11
12	Liquidación de presupuestos anteriores.	
lo	Deuda del año último				221 ...
		1011 81
BALANCE.
Importa el Cargo.. ....... $ 1278 39i
Idem la Data.......... „ 1011 81
Existencia que pasa á Octubre del período de ampliación..... $ 266 58f