560
GACETA DE LA HABANA.
Alcaldía Municipal de Bahia Honda.
Don Juan Benítez y Martínez, Alcalde Mnnicipal de
Bahía Honda.
En el expediente de apfemio, que se sigue^ por la Delegación del Banco Español, contra D. Francisco Gómez de la Maza, por débito de contribución á la Hacienda pública por los cuatro trimestres del ejercicio de 1886 á 87, por su ingenio nombrado «Divina Pastora» (a) «Apuros», situado en este término municipal, se ha señalado el día 30 del corriente mes á las doce de su mañana, para el remate de las trece caballerías de tierra que le fueron embargadas perteneciente al potrero númere cinco propiedad del Señor Maza, las cuales lindan por el Norte con el ingenio «Dos Hermanos», propiedad del Sr. Marqués de Sandoval, por el Sur con terrenos de su ingenio «Apuros», por el Este cou los del ingenio «Redención» de los Sres. Kesell y Cárdenas, y por el Oeste con el río de Manimaní, la¿ cuales han sido justipreciadas á razón deciento cincuenta pesos oro cada una, haciendo un total de mil novecientos cincuenta pesos; cuya venta se verificará bajo los portales de la Casa Consistorial de este pueblo; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Lo que se anuncia al público por este medio para la mayor concurrencia al acto de licitadores.
Bahía Honda 2 de Setiembre de 1887. El Comisionado de apremio, José Pajón.—Vto, Bno.—El Alcalde, Benitez.	*
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Sección 2*—Hacienda.
Acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo» en el actual año económico con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 26 del corriente, á la una en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secreta rio, Agus-tin Gnazardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre-«Ganado de Lujo», que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden dé quince de Junio último.
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla», durante el año económico de 1887 á 1888.
Art. 2<? Consiste este arbitrio en la. cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3o Están exceptuados del pago: lo Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
2? Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la Ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligadas al pago.
4o Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
5o Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero sólo cou relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.,
Y también los de los individuos pertenecientes al Institutos de Voluntarios, cuando justifiquen que son del arma de caballería ó Jefes de Infantería.
6o Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejérci to que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer nso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Art. 49 La cuota anual de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artículo 2o que no sean del país: la de veinte y cinco pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan un metro y cuarenta y seis centímetros ó más de alzada (siete cuartas), y la de diez pesos oro por los que tengan menos de un metro cuarenta y siete centímetros de alzada.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al Recaudador, en oro precisamente; admitiéndoseles el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualqnier otra especie.
Art. 5o El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dicho libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene.—Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, 8in cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Azt. 6q Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de cien pesos, que se descontarán de la fianza.
Art. 7o Antes de proceder á la cobranza, el contratista Recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este Término Municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudación, á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se le facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista, formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, pira que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del Rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un rnes.f
Se exhibirán en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 8q El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si el término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del dos por ciento, se procederá al cobro por la vía de apremio; con cuyo atestado al vencimiento del plazo pedirá el contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga se continúe la vía ejecutiva de apremio por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Tendrá derecho el contratista á exigir de los Sres. Alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Recaudador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún caso puedan los Alcaldes de barrio, con motivo de estos servicios, reolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 9? El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al artículo precedente constituye el primer grado de apremio caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo cou cedido. Solicitado por el contratista que en cada expediente se decrete la > prosecución del* procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio, de las reclamaciones délos causantes, quo se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Camisíonado Ejecutor al deudor que si no pagare cu el término de 3q día el duplo de la cuota, I03 recargos y reintegro del papel, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10" días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo Sr. Alcaide Municipal, con advertencia de que será postura lejítima la que cubra las dos terceras partes de la tus-f ción. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematara al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos con término de. 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito de ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargas del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del gauado.
El contratista después de rematado el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, auuque el producta de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente: lo reintegros á la Hacienda; 2q cuota del arbitrio; 3o recargos, derechos y demás costas del expediente; 4o penalidad de la dobie cuota hasta donde alcanzare.
Art. 10. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio e t que se encuentra, el contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente contra los bienes todos del causante moros».
Art. 11. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no Be admitirá postura que no llegue á él.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos
cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello once, y es requisito indispensable que á ella ha de ocompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acre dite haber depositado, el postor, la cantidad de 1000 pesos, oro del cuño español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 13. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitac ón, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa* á reserva de la. aprobación del Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 14. Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 15. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera ^arte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Ban-co Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al déla entrega délos títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12 sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer electiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipales, se enagen a rá, en la forma que determinan las leves, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza'el dia en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del Contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. El Rematador entregará en la caja Mnnicipal el importe del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la según* da, al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 17. El precio que resulte estipulado en la subasta lo abonará el Contratista al Excelentísimo Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo preceden* te, en oro precisamente, admitiéndosele el 5 p§. en plata,, con exclusión de cualquier otra especie.
El Excelentísimo Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos »el importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
La misma obligación contrae el asentista respecto á, los causantes del arbitrio.
Art. 18. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 19. El contratista se subroga en los derecho» del Excmo. Ayuntamiento, resoecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará la** disposiciones conduceutes y practicará lo procedente cou efe objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiéndolas medidas conducentes.
Los Alcaldes de Barrio exhibirán al Rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos los datos que estime útiles.
Art. 21. Todo el que tenga en su casa más de tres días bestias de las expresadas en el artículo 2o, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 22. El Rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los Investigadores, cobradores y Comisionados Ejecutores, que estime necesarios; y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxi-ios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 23. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipaldad.
Art. 24. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 25. El contratista renuncia al fuero de domicilio y so somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 26. E-; obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de