GACETA DE LA HABANA.
113
Orden de la Plaza del día 27'de Julio de 1887.
Servioio para el día 28.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntario?, D. José de la Puente.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños.—El de la Comandancia de Artillería, D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 3q de la plaza Don Francisco Sobredo.
Imaginaria en id. El lo de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Julio-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á234£ á 234i-p.§ y cierra de 2341 á 235 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual............................
Idem id. y 2 id.»................ ...............
Idem de anualidades........ ......................
Billetes hipotecarios.......	....................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Idem de) Ayuntamiento............................
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla..... 11$ fi 12$ p.g P.
Banco Industrial...........* ....;................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 18 J & 19 p.g D. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................-
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júearo..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande.......
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .........-......
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..................
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...........—...
Refinería de Cárdenas.. .......
Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
60 á 59 p.g D.
rojp.g D.
65 á 65$ p.g D. 26 á 26$ p.g D. 16 á 16$ p.g P.
88 á 33$ p.g D.
8$ á 6 p.g D.
25 á 26 p.g D.
par á 1 p.g P.
TIPOS de las últimas rentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España				f 5 l segú	á 7$ p.g P. oro eFp. n plaza, fecha y cantidad, v.	
Inglaterra			á 21$ p.g	P. oro 60 div
Franoia			 í	á 7 p.g	P. oro 60 div,
		1 n	fi 71 p.g	P. oro 3 djv.
Alemania		.... í j	fi 6$ p.g	P. oro 60 div.
		i «	Ä 6$ p.g	P. oro 3 div.
Estados-Unidos			í 9$ 	tn$	fi 10$ p.g fi 11$ p.g	P. oro 60 div. P. oro 3 d[v.
Descuento mercantil ..... ..		 n$	á 11$ p.g anual oro y billetes	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...............................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. íd. id. florete...................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 á
Idem bueno número 15 á 16 ídem, Idem superior número 17 á 18...,, Idem florete número 19 á 20.......
9	fi	9$	T8.	oro	
9$ Ti	¡. oro @				
10$	fi :	10$	rs.	oro	
4$	fi	4$	rs.	oro	
4f	fi	4$	rs.	oro	@
6$	fi	5$	rs:	oro	©
5$	fi	6	rs.	oro	©
«$	á	6$	rs.	oro	i
7	fi	7$	rs.	oro	
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5 á 5$ reales oro arroba según número. Bocoyes 4$ á 5 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3£ á 4$ reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3$ á 4 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 27 ie Julio de 1887.—El Síndico interino, José MI Mon-t&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del 6o Batallón de Voluntarios de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al voluntario quinto, de la tercera compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota, conocido por Estanislao García Llata, natural de Santillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura un metro seiscientos ochenta milímetros, desconocido de señas personales, y ausente sin licencia desde el 12 de Enero de 1885; por cuyo motivo, y el de cambio de nombres, se le instruye expediente de orden superior; á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo San Ignacio 14, en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación; bien entendido que si lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario, se atendrá á los perjuicios que se le irrogasen. Asimismo, convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que por los medios que pudiesen se sirvan manifestarlo en esta Fiscalía. Habana 9 de Julio de 1887. Manuel Peralta Melgares.	483
D. Dámaso Berenguer y Benimelis, Teniente Coronel de Infantería y fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla:
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede como fiscal de la samaría seguida por el secuestro del paisano vecino del término de Alquízar D. Andrés Domínguez y Morales, hecho perpetrado en la tarde del día 3 de Junio pasado en su finca «La Pastora,» por el presente se convoca á todas las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunstancias y nombres de los criminales, y cuyos no hayan sido exploradas ó que habiéndolo sido tengan hoy mayores y mejores datos que suministrar para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria se presenten en esta fiscalía, sita en Galiano número 12, con el fin indicado.
Y para que llegue á conocimiento de todos publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 15 de Julio de 1887,—Por mandado del Sr. fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.—Vto. Bno.— El fiscal, Dámaso Berenguer.	495
D. Rodolfo Moliner y Muñe, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal permanente de Causas de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las faloultades que las ordenanzas generales del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la Causa que me hallo instruyendo contra el Alférez Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n9 5, D. Leoncio Martin Peréz por haberse ausentado de esta Plaza, el dia 7 del actual, llevándose once mil pesos oro de la consignación de Mayo último, por el presente primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido Oficial, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía Calle de 0‘Reilly no 72 á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de esta Capital.
Dado en la Habana á los diez y seis dias del mes Julio de mil ochocientos ochenta y siete.—Rodolfo Moliner.
499
D. Adolfo Martínez Jurado, Capitán de Artillería y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio. Debiendo prestar declaración el recluta Pedro Vega Fernández, cuyo domicilio se ignora, para que tenga lugar lo mandado, se le cita por este medio en virtud de las facultades concedidas para estos casos, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara.
Habana 14 de Jnlio de 1887. El Capitán Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.	498
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona n° 6. y fiscal del mismo.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el soldado de la 1? compañía del 29 Batallón del expresado Regimiento José Castro Rodríguez, que se encuentra rebajado, cuya actual residencia se ignora: por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, 6 se presente á la autoridad más próxima, si se hallase á larga distancia, con el fin de que teniendo noticia de su paradero, pueda librarse oportuno interrogatorio. Sta. Clara 25 de Junio de 1887. Angel Espías.	438
D. Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal instructor de la euma-ria que instruyo con motivo de haber sido secuestrado el administrador é hijo del «Ingenio Julia» Don Julio Cussy é hijo Edgardo; por este mi tercer édicto, cito llamo y emplazo á D. Julio Curssy para percibir la cantidad de diez y ocho pesos setenta y cinco centavos oro, que como consecuencia de la venta en pública subasta, de los efectos ocupados á los bandidos que los secuestraron, y cuyo importe está en depósito en esta fiscalía para que en el término de diez dias á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca dicho Sr. en la citada Fiscalía Militar sita calle de Jesús María n? 78 ó manifieste su residencia para el indicado objeto.
Dado en Matanzas á los treinta dias del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert. 455
D. Emilio Luque Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden y con arreglo á las Leyes vigentes; como Fiscal del expediente informativo instruido en averiguación de los herederos que tengan derecho á los alcances que á su fallecimiento abintestato, dejó el Soldado educando de la Música de este Batallón, Francisco Agustín Espósito, natural de Aceuchal en la Provincia de Badajoz, por este mi primer edicto, cito y llamo á los padres ó parientes del finado, para que con los documentos acreditativos necesarios y en el término de treinta dias, comparezcan en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á usar de su derecho á los citados bienes: en el concepto de que si no se presentasen, pasarán á ser propiedad del fondo de entretenimiento general del Cuerpo, dichos alcances.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Emilio Luque. 387
Don Julio Soto Villanueva, Coronel Graduado, Comandante le Infantería y Fiscal permanente de la v Plaza.de Santiago de Cuba.
En la causa instruida contra José Torres (á) Gara-llón por robo y asesinato en cuadrilla, he acordado recibir declaración á D. Manuel Martínez, natural de Soto Palacios, provincia de Burgos, el cual fué cedulado en Alto Songo en 28 de Agosto de 1884.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta fiscalía, calle de San Tadeo n° 4 ó se presente á la autoridad del punto donde reside.
Santiago de Cuba 15 de Mayo de 1887. Julio Soto y Villanueva.	334
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta plaza y de la causa instruida contra el comandante de Caballería D. Juan García Gómez y otros, por ¡regularidades cometidas en la Brigada de Trasporte de la l?1 División. Por el presente segundo edicto qito, llamo y emplazo á los paisanos, vecinos que fueron de esta ciudad D. Ezequiel Iriarte y D. Antonio Heredia, para que en el término de veinte dias á contar desde la techa, se presenten en esta fiscalía calle de San Tadeo n° 5, con objeto de evacuar un acto de justicia: y de no encontrarse en esta localidad, lo efectúen á la autoridad del punto donde residan para por su conducto dirijirles interrogatorios: bien entendido que de no comparecer, serán juzgados en rebeldía con arreglo á la Ley.
Y para que este edicto ter ga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Santiago de Cuba 26 de Mayo de 1887. Valeriano Sanz Lázaro.	355