%
GACETA DE LA HABANA.
883
línea.| rrea. maquinaria, fábricas y demás pertenencias, tasafiJ odo en ciento ocho mil setecientos tres pesos sesenta céo vos oro; —los almacenes, muelles, fábricas y alambique* ;1 ingenio “San Claudio'' en la playa de Cabañas y terrina anexos que se componen de 13 solares, de 27 varas dé ffe* 1 por 40 de fondo cada uno, tasado todo en diez mil cíente) -einta y cinco pesos.;—el ingenio demolido “Manue-litaj’l uado en la provincia de Pinar del Río, término raunilti. al de Cabañas, barrio de la Vigía, que linda por el Non;« >n el “San Claudio” y que se compone de 117 eaba-llerlhi e tierra, con sus aguadas, arboleda y palmar, parte indusí al, fábrica y demás pertenecientes al mismo, tasado éra senta y cinco mil novecientos cuarenta y tres pesos; —eljrx "ero “San Francesco Javier,” situado en la provincia inar del Río, término municipal de Cabañas, barrio de lfe I iba á 41 kilómetros de distancia del paradero del ferró*o ril de Guanajay y que se compone de 72| caballe-ríasícdi ierra, con sus cercas, aguadas, monte, manigua y p*L,I ir, fábricas y demás correspondientes, tasado en veiifo un mil trescientos veinté y cinco pesos,- - el potrero Vista” y Carboneras ó sean las Minas, en el mismo y barrio que el anterior á 42 kilómetros del paraferrocarril de Guanajay, compuesto de 22 caballe-.ierra, con sus aguadas y fábricas, tasado en doce is; todas cuyas partidas forman el total de doscien-y ocho mil ciento seis pesos sesenta centavos en ó remate tendrá lugar en los estrados de este Juz-bo calle de Acosta núm. 32, el día seis de Diciembre >. á la hora de las doce; advirtiéndose que no se ad-ferta inferior á los dos tercios de la suma total en sido tasados dichos bienes, y que para tomar parte basta habrá de consignarse en las Arcas del Tesoro p nesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos de lad antes dicha, que los títulos de dominio constan . separada que cursa por ante el actuario con los cuafet abrán dé conformarse sin que tengan derecho á exigir ¿i ;ún otro; haciéndose saber también para conoci-mie a de los que quieran interesarse en la subasta que el reír su lor tendré que respetar un contrato celebrado por el / ni inistrador judicial cóh los Sres: Moner Hermanos y Coi | iía de venta de los primeros mil bocoyes de miel que te do te el ingenió “San Claudio” así como los que pueda! ebrarse como consecuencia de autorización que se ha «c edido á dicho Administrador para obtener en plaza qui I« mil pesos más á fin de atender A las necesidades y SQSi si* uiento de los bienes que se subastan y poder verificar sse idienda. Los autos é incidentes estarán de mani-fies ix n la Escribanía de D. Antonio Alvarez Insua en el Col|¿£ de Escríbanos, plaza de la Catedral para que pue-darffe erarse dé los mismos los que quieran interesarse en la ssaT íta. 'Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo segi í por D. Antonio Gobel como legítimo esposo de D? Mai í: L8unción de la Caridad Santiago Aguirre contra la suci b i de D. Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos.— Da« k: i la ciudad de la Habana á 28 de Octubre de 1887.— Juc ex aldés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
8042 R 30
E Ir. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rra 3f a librado por ante mí el edicto que dice:—Don Alejan It Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en pro di lad del distrito de Monserrate detesta capital. Por el r •' nte edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguí Lo or el Sr. Conde de Asmir como curador ejemplar de D. lio Fernández Cueto y Ayllón contra los herederos del 31 Marqués de Villalba, he dispuesto se ponga en pú-bli< aj basta por tercera vez y sin sujeción á tipo el ingenio ícreo,” sito en el término municipal de Guanajaya-bo, mt tido judicial de Cárdenas, que fué embargado al Sr. IV rqués de Villalba, con sus fábricas, terrenos, trenes ent ■€ >s que se encuentra un tacho al vacío y demás per-ten n as; se ha señalado para el acto del remate las doce del 31 veinte y nueve del próximo mes de Noviembre en los bí! ados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey nú: iki > 4, advirtióndpse que los títulos de propiedad están de ai ifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ex* mí arlos los que quieran tomar parte en la subasta con la] jp ención de que deberán conformarse con ellos sin qui t igan derecho á exigir ningún otro; y que para tomar pai > n la referida subasta deberán consignar previamente 1 ps< citad ores en la mesa del J uzgado ó en Arcas Reales unfflj atidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del|n xr de los bienes que sirvió de tipo para la anterior _ i que fué la de ciento veinte y ocho mil ochocientos r ba y un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, sin ‘ ¡quisito no serán admitidos.—Habana Octubre 25 de Alejandro Laurel.—Ante mí, José M® Espinosa. Y i publicación pongo la presente en la misma fecha. M? Espinosa.	3028 R 29
xnzalo Jorrín y Moliner, Juez municipal accidental distrito de Guadalupe.
* el presente se hace saber al público: haberse seña-3 nueve de la mañana del día tres de Noviembre en-sn este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, segunda subasta con rebaja del veinte y cinco por D »valúo del coche de plaza número 754, un caballo y o que se encuentran depositados en la venduta públi-t ida en la calle de la Maleja número 116; tasados en xay dos pesos oro; advirtiéndose que no se admitirán pos » ;s que no cubran los dos tercios del avalúo con la dec r ión expresada y que para tomar parte en la subasta del sí n aquéllos consignar en la mesa del Juzgado el diez efectivo del valor del coche, caballo y arreos que e tipo para dicho remate. Que así lo tengo mandado íicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Cou-meiro por iufracción del Reglamento de Carruajes, ra su inserción en tres números consecutivos de la . oficial libro el presente en la Habana á 25 de Octu-breio 1887.—Gonzalo Jorrín y Moliner.—Ante mí, Arturo Au E	3033 R O 30
poi si en to
Ga
D
EDICTOS-
] lerico Mora y Valdés, Juez de primera instancia indino del distrito del Prado.
r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-I Don José Ruiz Rascón, natural de Santander, prode idém, soltero, de 33 años de edad, del comercio, i Mateo y de María y vecino que fué de San Antonio Baños, para que dentro de nueve dias contados desde i a se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse 1 a culpa que resulta en la causa que se le sigue por fal-se ¡ y * stafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá » inistrará justicia y de no verificarlo se le declarará re iey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por 1)^t te los estrados del Juzgado para los trámites ulterio« juicio.—Habana 27 de Octubre de 1887 —Federico —Por mandato dt suSría., José Q. Suzarte.
3029 £ O 30
osé Godoy García, Juez de primera instancia del disto de la Catedral.
>r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á berto Reinlein y Zequea, natural de Segovia, casado,
V
vi
hi
d
la
T€
3M
D
r
corredor y de 45 años, para que dentro de nueve dias se constituya en prisión en el logar correspondiente por haberse así decretado en la causa qué se le sigue por estafa á D. Luis de Oteyza; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana y Octubre 26 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
3031 E O 30
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Vázquez y González, natural de Cananas, soltero, de 31 años, propietario y vecino de la calzada del Mónte número 308, á fin de qu 3 en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la última publicación, se presente en este Juzgado, Paula número 10, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Octubre 22 de 1887.—Joan Pablo Toñarely.—José García Tejada.
3026 E O 30
Don Fulgencio de la Vega, Juez municipal en fundones de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por está mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, hijo de Mariano y de Rosa, natural de Valencia, casado, de 60 años de edad y artista, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 27 de Octnbre de 1887.- Fulgencio de la Vega.— Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.
3039 E O 30
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Fernández y Fernández, hijo de Luis y de Martina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 27 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y odministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Octubre 25 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3038 E O 30
Don Fulgencio de la Vega, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando García Aracil, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 años de edad é hijo de Bautista y de Margarita; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa qué en este Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 27 de 1887. —Fulgencio de la Vega.—Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.	3040 E O 30
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-piedad del distrito del Cerro.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Diago, de 50 años, quebrado y algo torcido de la cintura que se le nota al caminar inclinando el hombro hácia abajo, de estatura más bien alta que baja, delgado, pecho abultado, en la coronilla blanqueando el pelo y habla como negro de ingenio y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por hurto á Don Antonio Valdés de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica será declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Octubre 26 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	3023 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, natural de Macao, soltero, de 42 años de edad y del comercio, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la fecna de la última publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por expendición de papeletas de rifa no autorizada; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 4 de 1887.—Ramón María de Aráizlegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada*
3024 E O 29
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Díaz de la Cruz Palomino, natural de Guanaba-coa, provincia de la Habana, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de D. José y D* María y vecino de Regla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana y Octubre 25 de 1887. —Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	3003 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oliva y pardo Cornelio, cuyas generales se Ignoran, los cuales aparecen ser vecinos de Cabañas, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 16 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí por D. Joaquín Lascartín, Manuel de’J. Arocha.	2968 E O 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Miguel Santos, natural de ésta, veoino de
los Quemados de Güines, casado, mayor de edad y empleado, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobe** diencia á la autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 22 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	2978 E O 29
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salvaguardia que fué del pueblo de Casiguas, para que dentro del término ae nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don Rafael Solís; cierto y seguro de que. si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 26 de • Qtubre de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sr/a., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3034 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Pefialver, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta enla causa que se le sigue por el delito de estafa; segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 27 de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	3030 E O
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa ae Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de está villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de sñ clase Santiago Murdoch se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de una puerca de D. Diego Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Octubre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 22 de Octubre de 1887.—L. Juan Bta. Díaz.
3008 E O 28
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bernarda Rodríguez, natural de San José de las Lajas, vecina dé esta villa, de 31 años de edad, de estado soltera, lavandera ó hija de la morena Belén Rodríguez; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha si* do impuesta por la Superioridad, que es ia de seis meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines 22 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.— Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3009 E O 28
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Canroy Marrero, natural de las Jiquimas, casado, como de 38 años de edad, Contador interino que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Riela número 11, á fin de que amplié sus declaraciones en la causa que contra el mismo se sigue por malversación de caudales públicos, apercibido de que si no lo verifica se procederá con arreglo á lo que preceptúa la Regla 33 de las dictadas para la plicación del Código Penal y á lo demás que hubiere lugar.—Matanzas 4 de Octubre de 1887.—Lúea» Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
3006 E O 28
D. Juan Víctor Pichardo y González, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jesús Gómez Martínez ó González Martínez, vecino de Cartagena en la provincia de Santa Clara, de campo, que ba residido en Nuevas de Jobos!, término municipal de Sancti Spíritus y que en el mes de Enero de 1886, presentó en la Alcaldía de barrio de Arroyo Blanco un pase de tránsito de animales procedente de la de Bernia en San Juan de las Yeras, para que en el término de nueve dias compa* rezca en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración indagatoria en dicha causa, pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón 7 de Octubre de 1887.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	3016 K O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joé Rodríguez y D. Manuel Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde e-ta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 14 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2872 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Azofra Echavarría, natural de (Juba, provincia de Ídem, soltero, de 28 años de edad, escribiente, hijo de Don José y D* NicoJasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias conta los desde la fecha se presen ‘‘en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana y Octubre 25 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría,, Eugenio Fernández Me Mahón ¿
3002 E O 28 «,