
Gaceta de la habana.
993
11 tallón del Regimiento del Rey núm. uno de Infantería I figurando en ella como testigo e) sargento segundó lice.n-ado Tomás Lobó Salguero, cuya residencia se ignora, si en hay noticias de que se encuentra en esta Capital; jando de las facultades que en estos casos me conceden is Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el pre-nte primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lo-d, para que en el término de treinta días y en día y hora ábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de an Miguel núm. 155, con el fin de que preste su declara-ión en la rsferida causa según procedo.
Habana 7 de Noviembre de 1887. Enrique Manera.
791
ber desaparecido de su destino, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio áque haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi lisposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruano.	796
)on Leopoldo Toribio y Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la sumaria seguida por orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza contra el soldado de la cuarta Compañía del referido batallón y Regimiento, Pedro Verjas Solís, por haber faltado al Desembarque de esta Isla abordo del vapor correo «Ciudad de Santander» que (legó á este puerto el 13 de Abril del año actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Didado de la expresada Compañía, batallón y Regimiento Jedro Verjas Solís, natural de Villa Manrique, provincia le Sevilla, hijo de Antonio y de Andrea, soltero, de 21 .ños de edad, de oficio del campo, cuyas señas personales I on las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros.
| iaríz regular, barba poca, boca regular, color moreno, rente regular, señas particulares, ninguna, de un metro ¡26 milímetros de estatura, para que en el preciso término le treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta Isla, comparezca en el Campamento del Príncipe de esta ciudad á mi disposición í responder á los cargos que le resultau en la causa que le orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar do ísta plaza se le sigue con motivo de haber faltado al desembarque en esta Isla al llegar como reemplazo á ella el lía 13 de Abril de 1887, bajo apercibimiento que si no I comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades Civiles, Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Verjas Solís, y caso de ser habido lo re mitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al castillo del Príncipe yá mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los ocho días del mes de Noviembre del año mil ochocieutos ochenta y siete. Leopoldo Toribio.	798
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza, Gobernador del castillo de Atarés y Fiscal de esta Plaza.
Hago saber: Que en la sumaria soguida por haber faltado al desembarque el 19 de Marzo de 1886 el reemplazo Francisco Gudas Rosales, he asordado se le reciba la oportuna declaración al que embarcara con esenombie, y como se halla ausente é ignorando su paradero, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta Isla se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el castillo Atarés, bajo aper. cibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á lis Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas se ignoran.
Castillo Atarés 10 de Noviembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	797
Don Adolfo Martínez Jurado y Ruíz, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar un interrogatorio en el soldado del batallón Cazadores de Bailón con licencia ilimitada en esta plaza, José Gutiérrez (á) M endoza, cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara de esta Plaza.
Habana 11 de Noviembre de 1887. Adolfo Martínez Jurado. Por su orden. El Secretario, Luis Martínez.	804
Don Eduardo de Tapia Ruauo, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por e< Teuiente Corouel primer Jefe de la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Artillero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de ha-
Don Ricardo García Longoria, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez de la causa que por el delito fie riña y herida instruyo contra los soldados del mismo batallón, Lorenzo Groba Espósito y Tomás Fierro González, cito, llamo y emplazo á la parda Rafaela Tasé, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este tercer edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de este Campamento á ratificar cuanto tiene manifestado en la declaración que prestó en dicha sumaria.
Paradero de Morón 26 de Octubre de 1887. El Capitán, Ricardo G. Longoria.	792
Dou Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería y Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado al Batallón Cazadores de la Unión Francisco Pamián Solias, que faltó al desembarque del vapor correo «Antonio López» que llegó á este Puerto procedente de Cádiz el día 13 de Setiembre último, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Mili tar, y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
790
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de esta plaza y del expediente por inutilidad del armamento del Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, pertenecienté á la Guerrilla afecta al segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la eslíe baja del Calvario número 13, y de no encontrarse en esta plaza lo verifique á la Autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle interrogatorio.
Santiago de Cuba 28 de Octubre de 1887. Valeriano Sanz Lázaro.	793
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria:
Habiéndose ausentado de la Comandancia General de esta provincia el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de este Regimiento Manuel Escardilla Haya á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado señalándole el cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presente en el término de diez días á contar desde la fecha de este edicto y publica ción en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia á dar sus descargos, en la inteligencia que de no comparecer en el plazo referido, se seguirá la causa en rebeldía imponiéndole la pena marcada para estos delitos en el Código Penal Militar.
Santa Clara 3 de Noviembre de 1887. Filameno Alba.	788
hallo instruyendo en esta plaza con motivo de los desperfectos causados en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el presente, cito, llamo y emplazo al Cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina que fué de este Ejército, en la actualidad licenciado, Rumón Soler Gómez, á fio de que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza ó á la Autoridad más próxima al punte de su residencia, con objeto de que conociéndose su paradero pneda hacérsele conocer la notificación en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 24 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la Torre.	786
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión, activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de D^ Caridad Menéndez González en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre Don Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya señora he acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este tercer anuncio para que en el término de diez días Comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de la Soledad nú mero dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso presentarse á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre y participe su residencia actual dando conocimiento á esta Fiscalía para proceder á lo que corresponda.
Puerto Príncipe 19 de Octubre de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carreño. 777
Don Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del Batalón Cazadores de San Quintín número 4. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que me
Don Emilio Luqne Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Marcos Plá Blasco, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días que se contarán desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 27 de Octubre de 1887. Emilio Luque.	785
JUZGADOS CIVILES
AUTOS,
Sra. Doña María Josefa Echeverría y sucesiones de D. Domingo y D. Jlian Echeverría y Martínez, que la componen; la primera D. Domingo, D? María Luisa, D. Juan, D. Antonio, D. Agustín, D? María de la Concepción, D. Francisco y D* Mercedes Echeverría; y la segunda D. Ricardo y Don Alfredo Echeverría. El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, en providencia de veinte y cinco de Octubre último, dictada en los ejecutivos que sigue D. José Bernabé Rousseau contra D® María Luisa Alfonso y herederos de D? Agustina Martínez, como dueños del ingenio “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,” en cobro de sesenta y cinco mU pesos oro, que les reclama dicho Rousseau, como cesionario del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba, que á su vez lo era de la sociedad de Freixas, López y Compañía y recaída en el escrito de demanda, interpuesta por el procurador Don Ramón Zubizarreta, á nombre del repetido Rousseau, se despache mandamiento de ejecución contra los bienes de la referida Sra. Alfonso y los de los herederos mencionados de D? Agustina Martínez, por los indicados sesenta y cinco mil pesos en oro, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen y caso de no abonarse principal, intereses y costas, se les embargue el ingenio enarrado “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,” con todas sus pertenencias, afecto al crédito reclamado; diligenciándose el expresado mandamiento con los indicados Doña María Luisa Alfonso y Don Antonio Echeverría, personalmente y respecto de D* María Josefa Echeverría y sucesiones de D. Domingo y D. J uan Echeverría, por ignorarse el paradero de ellos, en la forma prevenida por el artículo 1458 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil; á los que se citará de remate por edictos, en el orden que preceptúa el 269 de dicha Ley. Y habiéndose librado el mandamiento de ejecución dispuesto, se requirió con él á los predichos Dona María Luisa Alfonso y Don Antonio Echeverría; á los que por no haber pagado la cantidad redamada, intereses y costas causadas y que se causen, se les embargó el ingenio enarrado “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,v con todas sus anexidade-, campo de caña y frutos y se les citó de remate. Y embargado como ya se encuentra el ingenio expresado, se les cita á ustedes de remate por medio de la presente concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos por medio de abogado y procurador y por conducto del infrascrito Escribano y se opongan á la ejecución si les conviniere; debiendo advertirles que la Escribanía se encuentra en San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos y que caso de no comparecer dentio del mencionado término de nueve dias, seguirá el juicio su curso, sin volverles á citar, ni hacerles otras notificaciones que las determinadas por la Ley y les parará todo el perjuicio que haya lugar en derecho. Lo que se haee saber á ustedes por la presente boleta, que se libra para citarles de remate.—Habana y Noviembre 10 de 1887.—Luis Blanco. Y.para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.-Luis Blanco.
3190 A 16
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Lino de Villa Ceballos, por sí y como heredero fideicomisario de su tío el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacio contra D. Cecilio Ayllón y Villuen-da, heredero del Señor Marqués de Villalba y continuado contra la sucesión de dicho Sr. Marqués por renuncia de la herencia que hizo el expresado D. Cecilio Ayllón y Villuen-da en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á 3 de Noviembre de 1887; el Sr. D. Ramón M® de Aráiztegui, uez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Lino de villa Ceballos, propietario y domiciliado en la casa del muelle número 35 de la villa de Escalante el que compareció por medio de su apoderado Don Severiano Ramón Gómez y Pila, que lo sustituyó en el procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección del Ldo. Don Gabriel Camps, parte ejecutante y en su propio car i eter y como heredero fideicomisario de su tío el Pbro. D, Angel Ramón de Villa Palacio contra D._ Cecilio Ayllón y Villuenda, heredero del Sr. Marqués de Villalba y continuados contra la sucesión de dicho Sr. Marqués por renuncia de la herencia que hizo el expresado Don Cecilio Ayllón y Villuenda y en rebeldía de dicha sucesión por ignorarse quien la comp< >nen y su domicilio en cobro de tres mil doscientos ochenta pesos en