GACETA DE LA HABANA.
891
si irá la causa en rebeldía, imponiéndole la pena marca* ,|| ara este delito en el Código penal Militar.
I Santa Clara 23 de Octubre de 1887. Filomeno Alba.
------	765
'■ Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Corn-I pafiía del batallón Cazadores de San Quintín nú-I mero 4.
I En uso de las facultades que me conceden las Reales I enanzas como Fiscal que soy de este expediente ins-tn do en esta plaza con motivo de los desperfectos causa-di en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el p tente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1q H Regimiento Caballería de la Reina, que fué de este i rcito, en la actualidad licenciado, Ramón Soler Gómez,
■	i de que en el término de veinte días á contar desde la P licación del presente edicto se presente en el Cuartel
■	[ufanteria de esta plaza ó á la Autoridad más próxima 9 unto de su residencia, con objeto de que conociéndose H varadero pueda hacérsele conocer la notificación en di-I expediente.
Y para que e3te edicto tenga la debida publicidad se i jrtará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la
■	viuda y uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 9 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la I re.	756
Requisitoria.
I n Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante de Estado Al ayor de Plaza v Fiscal Militar de.la de Santa Ciara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el sol-I lo del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina I jundo de * aballeria, Rafael Navarro García por deser-I u y robo con fractura en casa de oficial, he acordado I le reciba la oportuna declaración; y como se hal‘a ausen-I é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza I ra que en el término de diez nías á contar desde la in-I ción en el Boletín oficial de esta provincia se presente á I r sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle dé San I sé número cincuenta y tres, bajo apercibimiento de ser I clarado rebelde» Ruego á» la? autoridades civiles y mi-lares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas I fias son: edad treinta y dos años, pelo castaño, cejas al lo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regu-r, color trigueño, frente regular, estatura un metro seis-Untos diez milímetros, s¡-ñas particulares, uinguna
Santa C ara 17 de Octubre de 1887. Joaquín Viente. Por su raaudado, Fernando Molina Moya.
757
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
>on Evaristo Díaz Casariego, Alférez de Fragata graduado y Ay undante de Marina del Distrito de San Cayetano.
Desconociéndose en esta dependencia el paradero del iscrito de la Habana Andrés Teijeiro y Fernández folio 7 de 1884, se le cita por este medio y término de treinta fas, para que se presente en esta oficina á recojer un du-licado de su cédula de inscripción y entregar el documen-| o provisional que le fué expedido en 4 de Abril del año I ictual.
San Cayetano 15 de Octubre de 1887. Evaristo Díaz Jasa riego.	764
JXJZGr-A. JOOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos seguidos por Don Inocencio Casanova y Pagando contra la sucesión de Don José Martínez Fortún en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique por este medio á D® Camila y D® Susana Martínez y Fortún y Wilson la sentencia recaída en dichos autos que en su parte dispositiva dice:—En la ciudad de Cárdenas á 21 de Junio de 1887, el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del partido en los autos ejecutivos instados por el procurador D. Heraclio Ochoa eñ nombre de Don Inocencio Casanova y Fagundo, hacendado, vecino de Nueva York, dirigido por el abogado D. Enrique Pórtela contra la sucesión de D. José Martínez Fortún que la componen sus hijos D. José, D. Alberto, D® Emilia. D? Camila, D® Susana y í>® Elisa Martínez y Fortún y Wilson, sin representación en los autos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecuación adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Inocencio Casanova la cantidad de dos mil ciento ochenta y cinco pesos cincuenta centavos orb, con más las á que asciendan sus intereses desde el dia de la presentación de la demanda al ocho por 100 anual y las costas causadas y que se causen basta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta sentencia así lo mandó y firma su Sría. de que doy fó.—Luis Gastón y Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á las citadas Sras. en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 25 de Octubre de 1887.—Domingo Pérez Manzo.	3068 A 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instanr cia en propiedad del distrito dé Monserrate.
Por este edicto hago saber á D? Merced Valdés Rubio: que en el juicio declarativo de menor cuantía que contra la nrsma y D® Andrea y Don Manuel Tomás Valdés Rubio sigue este Juzgado y en rebeldía de la primera Don Lorenzo Cabilla Diego sobre pago de mil pesos en oro, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 21 de Octubre de 1887, D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el pleito declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante por su propio derecho Don Lorenzo Cabilla Diego, de este domicilio y de profesión comercio, representado por sí mismo y defendido por el letrado Ldo- Don Antonio B. Comoglio; y de la otra parte como demandados D® Mercedes, D® Andrea y D. Manuel Tomás Valdés Rubio, con el carácter de herederos de
su madre D® Manuela Rubio y Ferrer, los tres de este vecindario, las dos primeras empleadas en los quehaceres domésticos y el otro empleado particular y représentados éste por sí mismo, la D® Andrea por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Seijas con la dirección ambos del Dr. Don Augusto Martínez Ayala y sin representación la primera por no haber comparecido y estar declarada en rebeldía, sobre pago de la cantidad de mil pesos en oro. Fallo: que declarando sin lugar las excepciones dilatorias de incompetencia de jurisdicción y de defecto le^al en el modo de proponer la demanda y las de falsedad civil de los documentos presentados con ella y falta de acción en el actor D. Lorenzo Cabilla Diego que se han alegado, debo condenar y condeno á los den »andados D® Mercedes, D.* Andrea y Don Manuel Tomás Valdés Rubio como herederos de D® Manuela Rubio y Ferrer, á que . dentro de tercero dia den y paguen á dicho demandante la cantidad líquda de mil pesos oro reclamada. Así mismo les condeno al pago de los intereses pactados en la cantidad que resulten deber, á cuyo fin se liquidarán al ejecutarse la sentencia sobre la base del uno por 100 mensual estipulado á partir desde la fechad el último pago que se justificare y hasta la del completo reintegro de la referida cantidad, condenándoles por último al pago de todas las rostas del juicio. Así por esta sentencia que mediante la rebeldía de una de las demandadas, además de notificarse en los estrados se publicará por edictos en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia en la forma establecida en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, lo pronuncio, mando y firmo.— Alejandro Laurel. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Octubre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Luis P. Pimentel. 3048 ^ A O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á los procesados D. Antonio Díaz y Díaz y D. Rafael Borrascoso y Sala, que en la causa que se le siguió por hurto de una yegua del moreno Juan González García se ha dictado sentencia por este Juzgado por la que se le absuelve por falta de prueba con las costas de oficio, citándoseles y emplazándoseles para ante la Excma. Audiencia y requirión-doles para que nombren abogado y procurador que los representen y defiendan en la misma; apercibidos que de no hacerlo dentro de quinto dia se les nombrará de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Güines Octubre 15 de 1887.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3085 A O 1
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hag^ saber: que á cosecuencia de los autos del concurso de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, y en providencia de diez de Mayo de este año, á virtud de acuerdo celebrado entre los interesados en el juicio, se tuvo por designado á Don Arturo Hernández Braza, para desempeñar el cargo de síndico administrador de los bienes del concurso, y habiéndolo aceptado se ha dispuesto en providencia de trece de este mes, se le ponga en posesión de *u destino, dándolo á conocer donde fuere necesario y publicándose además su nombramiento en los periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento de todos los que tengan interés en el repetido juicio de concurso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Octubre 26 de 1887. —José Godoy y García.—Ante mí, Bernardino Suárez.
3041 A O 30
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia cinco de Diciembre próximo entrante, á las doce en ios estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lagar el remate del ingenio “Santa Rita” boy demolido situado en la provincia de Matanzas, término judicial de Alfonso XII y municipal de Bolondrón y barrio del mismo nombre, compuesto de veinte caballerías ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta y nueve oeutiáreas de tierra, lindando por el Norte con el ingenio ‘’Dichoso” de D. Florencio de Armas y el ingenio “San Rafael” del Exemo. Sr. D. Gonzalo Jorrín. por el Este con el ingenio “Dos Felices” de los herederos de D. José Serra, por el Sur con el camino de D. Manuel Alvarez que lo separa del ingenio “Jesús María” de los referid os.herederos de D. José Serra, y por el Oeste con el ya referido ingenio “San Rafael” del Sr. Jorrín; con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades, tasado en veinte y ocho mil novecientos sesenta y dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y qué no tendrán derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente á los ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de D. Fabián García y éste para tratar del discernimiento del cargo de carador de los menores hijos de éste.—Habana 29 de Octubre de 1887.— Ramón M® de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Ga>letti.
3064 R 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á D? María Teresa Piza-rro y á sus herederos: que á consecuencia, de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Pedroso y Pedroso con tra D* Carolina Lozada, le han sido embargados ó ésta tres solares y fábricas marcadas con los números 57, 58 y 59 en el plano hecho por el agrimensor D. Cristóbal de Gallegos en el reparto del terreno de la estancia “Carraguao,” situada en el barrio del Horcón, por si quiere tomar parte en el avalúo y subasta de dichos inmuebles, para lo cual se ha señalado el término de cinco dias contados de la publicación del presente. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro él presente.—Habana Octubre 26 de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
8068 R 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis
trito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio “San Claudio,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cabañas, barrio de la Vigía á 36 kilómetros de distancia del paradero del ferrocarril de Guanajay, el que se compone ele 45£ caballerías de tierra con sus cercas, aguadas, dotación de animales, palmar, tren .de trasporte, material rodante línea férrea, maquinaria, fábricas y demás pertenencias, tasado todo en ciento ocho mil setecientos tres pesos sesenta centavos oro: -los almacenes, muelles, fábricas y alambique del ingenio “San Claudio’' en la playa de Cabañas y
terrenos anexos que se componen de 13 solares, de 27 varas! de frente por 40 de fondo cada uno, tasado todo en diez mil ciento treinta y cinco pesos;—el ingenio demolido “Manue-lita,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cabañas, barrio de la Vigía, que linda por el Norte con el “San Claudio” y que se compone de 117 cab-a Herías de tierra, con sus aguadas, arboleda y palmar, parte industrial, fábrica y demás pertenecientes al mismo, tasado en sesenta y cinco mil novecientos cuarenta y tres pesos; —el potrero “San Francisco Javier,” situado en la provincia de Finar del Río, término municipal de Cabañas, barrio de la Ceiba á 41 kilómetros de distancia del paradero del ferrocarril de Guanajay y que se compone de ?2£ cabaUe-rías de tierra, con sus cercas, aguadas, monte, manigua y palmar, fábricas y demás correspondientes, tasado en veinte y un mil trescientos veinte y cinco pesos,- - el potrero “Buena Vista” y Carboneras ó sean las Minas, en el mismo término y barrio que el anterior á 42 kilómetros del paradero del ferrocarril de Gnanajay, compuesto de 22 caballerías de tierra, con sus aguadas y fábricas, tasado en doce mil pesos; todas cuyas partidas forman el total de doscientos diez y ocho mil ciento seis pesos sesenta centavos en oro, cuyo remate tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito calle de Acosta núm. 32, el día seis de Diciembre próximo, á la hora de las doce; ad virtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios * de la suma total en que han sido tasados dichos bienes, y que para tomar parteen la subasta habrá de consignarse «■ n las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento por lo menos do la cantidad antes dicha, que los títulos de dominio constan en pieza separada que cursa por ante el actuario con los cuales habrán de conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro; haciéndose saber también para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta que el rematador tendrá que respetar un contrato celebrado por el Administrador judicial con los Sres. Moner Hermanos y Compañía de venta de los primeros mil bocoyes de miel que elabore el ingenio “San Claudio” así como los que puedan celebrarse como consecuencia de autorización que se ha concedido á dicho Administrador para obtener en plaza quince mil pesos más á fin de atender á las necesidades y sostenimiento de los bienes que se subastan y poder verificar la molienda. Los autos é incidentes estarán de manifiesto en la Escribanía de D. Antonio Alvarez Insua en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral para que puedan enterarse de los mismos los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Gobel como legítimo esposo de D® María Asunción de la Caridad Santiago Aguirre contra la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos.— Dado en la ciudad de la Habana á 28 de Octubre de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
'	3042 R 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha librado por ante mí el edicto que dice:—Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Asmir como curador ejemplar de D. Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra los herederos del Sr. Maiqués de Villalba, he dispuesto se ponga en pública subasta por tercera vez y sin sujeción á tipo el ingenio “Recreo,” sito en el término municipal de Gnanajaya-bo, partido judicial de Cárdenas, que fué embargado al Sr, Marqués de Villalba, con sus fábricas, terrenos, trenes entre los que se encuentra un tacho al vacío y demás pertenencias^ se ha señalado para el acto del remate las doce del dia veinte y nueve del próximo mes de Noviembre en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, advirtiéndose qué los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con la prevención de que deberán conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la referida subasta deberán consignar previamente los licitadores en la mesa del J uzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para la anterior subasta que fué la de ciento veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Octubre 25 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, José M® Espinosa. Y para su publicación pongo la presente en la misma fecha.
I José M® Espinosa.	3028 R 29
Don Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez municipal accidental
del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado las nueve de la mañana del dia tres de Noviembre entrante en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la segunda subasta con rebaja del veinte y cinco por 100 del avalúo del coche de plaza número 754, un caballo y arreos que se encuentran depositados en la venduta pública situada en la calie de la Maleja número 116; tasados en noventa y dos pesos oro; advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo con la deducción expresada y que para tomar parte en la subasta deberán aquéllos consignar en la mesa del Jnzgado el diez por 100 efectivo del valor del coche, caballo y arreos que sirve de tipo para dicho remate. Que así lo tengo mandado en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887 —Gonzalo Jorrín y Moliner.—Ante mí, Arturo Aulet.	3033 R O 30
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ruiz Rascón, natural de Santander, provincia de Ídem, soltero, de 33 años de edad, del comercio, hijo de Mateo y de María y vecino que fué de San Antonio de los Baños, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á5 descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por fal* sedad y < stafa; cierto y seguro de que ai así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peños de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterio« res del juicio.—Habana 27 de Octubre de 1887—Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., José Q. Ruzarte.
3029 E O 30
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Roberto Reinlein y Zequea, natural de Segovia, casado, corredor y de 45 años, para que dentro de nueve dias se constituya en prisión en el lagar correspondiente por haberse así decretado en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis de Oteyza; apercibido de ser declarado rebelde s no lo verifica.—Habana y Octubre 26 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
3031 E O 30