1238
GACETA DE LA HABANA.
han declarado en sentido favorable á éste así como el sobrestante Gómez, estos dichos no son de apreciarse porque los primeros como empleados á las órdenes de Corren cuando se verificaba la reparación, tienen interés en favor del contratista y en cuanto al sobrestante aparece de los antecedentes la denuncia del Cura Párroco, y queefi vista -de ésto el arquitecto, ¡del Estado solicitó autorización para instruir expediente sobre la expresada denuncia; lo que se dispuso por el Gobierno General.,Considerando que si bien el perito designado por las partes en detallado informe ' manifiesta que el contratista cumplió cou el presupuesto y pliego de condiciones que sirvieron de base para la subasta de la reparación de las Obras de la citada Iglesia, este informe no basta para resolver favorablemente al demandante, porque en el del Arquitecto del Estado se demuestran los defectos de la misiriá, lo qtié tácitamente se confirma por el contratista en la instancia dirigida al Gobierno General solicitando se recibiera la obra, como así mismo en la súplica ;-del escrito dé demanda. Fallamos que debemos confirmar y confirmamos lo resuelto por el Gobierno General qne desestimó la instancia dé D. Ramón Elias Corren, disponiendo que ésté debía cumplirlo prescrito por el Arquitecto del Estado sujetándose á lo preceptuado en el pliego de condiciones generales para la contrata de las obras públicas vigentes en esta Isla. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. Francisco Fontanals y Martínez. Antonio P. López. Francisco de Armas. José Quintín del Pozo. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente ID. José Quintín del Pozo, estando constituida en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo contencioso, con asistencia del Sr. Presidente accidental D. Francisco Fontanals, del Sr. Consejero D. Francisco de Armas y del Sr. Ma gistradó suplente D. Antonio 'Prudencio López, de< qrte jó el Secretario general certifico en la Habana á 17 de Noviembre de 1885. José Mendo, Secretario general. Asi mismo certifico que la Sección de lo Contencioso de éste Consejo de Administración ha dictado el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz; Consejeros: B'ontanals, Armas. Con lo informado in-voéepor el Sr. Ponente do conformidad con lo solicitado pór el Sr. Fiscal del Consejo, requiérase á la representación de la parte actora para qne- dentro del término de ocho días facilite el papel judicial necesario qñe'haya de invertirse en las copias que de todas las actuaciones se han de elevar al Consejo de Estado; apercibido en sn defecto de tenérsele por desistido del recurso de apelación que interpuso contra lá sentencia recaída en este juicio y vencido dicho término dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 5 de Julio de 1887. Hay nna rúbrica. José Mendo, Secretario general, igualmente certifico: qne la enunciada Sección ha dictado el siguiente auto. S. S. Presidente Sitjar. Consejeros: Díaz, Fontanals, Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 5 de Julio próximo pasado, se tiene al demandante por desistido del recurso de apelación qne interpuso para ante el Cousejo de Estado contra la sentencia dictada en este pleito; en sn consecuencia se declara esta firme y subsistente; expídase por Secretaría copia certificada de dicha sentencia; del citado auto de 5 de Julio próximo pasado y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 30 de Agosto de 1887. Hay una rúbrica. Jopó Mendo, Secretario general. Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana a 24 de Octnbre de 1887.—José Mendo. Yto. Bno. Sitjar. Hay un sello que dice: Cousejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1887.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1702. Exemo. Sr.: El.Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en Dombrar en Comisión con arreglo á la base undécima del RealDecteto de 2 de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro, Jefe de Administración de cuarta clase, Consultor Letrado de la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba, á don Raimundo Fariñas, Juez de primera Instancia de Guana-bacoa en el territorio de la Audiencia de la Habana y Jefe de Negociado de segunda clase cesante. Dado en Palacio á veintiséis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultra-
mar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo t>r. Intendente se publica en la Gaceta oficial para zeueial con 'cimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887.— Carlos Sancha.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excm^íSr. Gobernador General la Real orden ¡siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1703. Exemo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de ^Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII v como Reina Regente, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Luis Oteíza y Cortés, Jefe de Administración de cuarta clase Consultor Letrado de la Intendencia general de Hacienda de ¡a Isla de Cuba. D ido en Palacio á 26 de Noviembre dé '1887.-— María Cristina. El M inistro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E para su cono-cimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1837, Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Kxcraó. Sr. Intendente general de Haeiéíida Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1837. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergara y Valverde, D. Ju >n García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nioolns Mahy León Colector que fué de Bayanio, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán, los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887,—El Interventor general, Federico Prado.
No 2608.-^505.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el p'Mego de reparos’deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de boterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria,.
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha proceder á la venta en pública subasta del casco del vapor «Guadalquivir» bajo el tipo de 2,600 pesos oro y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber por por este medio que la referida subasta tendrá lugar el 17 de Enero entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida lá citada Corporación para atenderlas proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1887.— Luis de la Pila.
Sin resultado la sexta subasta celebrada hoy para la enagenación de 4185 kilógramos de estopa blanca, existentes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la baja introducida en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha desistir del remate bajo las condiciones anteriores, si bien promoviendo un concurso que tendrá lugar el día 28 del corriente á la una de la tarde y ante la misma Corporación en cuyo acto se adjudicará al que haga mejores ofertas sobre el tipo de seis pesos oro que .se fija por quintal métrico de la mencionada estopa.
Lo que se anuncia para noticia de las personas á quienes pueda interesar.
Habana 16 de Diciembre de 1887.—Luis de la Pila.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Aviso al Público.
El Viernes 23 del presente mes, á las doce en puntó de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso' examen, se introducirán en su respectivo globo las 13000 bolas de les números de que consta el sorteo extraordinario número 1,257¡ El día siguiente 24 antes del sorteo se in-
troducirán las 693 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 18 aproximaciones, forman el total de 711 premios.
El Sábado 24 del mismo mes, á las siete en punto déla mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1258; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. EÍ Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 24 del corriente mes, se dará prinúpio-á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,258 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 5 de Enero del entrante año, distribuyéndose el 75 p.^ de3u valor total, en la forma si-
guiente:' \~
. an,,-«	„	Imported«
NUMERO DÉ PREMIOS.	los premios
1 de..................................... $ 100.000
1 de .............................. ..... 40,000
1 de	...............-..¡..i..-.	20 000
1	de„......................................... 10,000
10 de *2000. JM.........O............	i 20,000
564	de 400...................................   225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para los números restantes de la
decena del	primfer	premio....................3,600
Id. de 400 id. id. para los números anterior y	posterior al segundo id..........	800
Son...... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.—BJ entere $40, el medio $ 20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 15 de Diciembre de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Eduardo RebuII ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442, de 16 de Mayo de 1876, por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones* números 12342 al 12351, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia,-en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 de Diciembre de 1887.'—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de - Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Exemo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9° y otros de la Lev de 13 de Junio de 1878, hecha extunsiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1385, v con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la ven'a en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, pres nten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
le El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel ÍI; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y s:ete de foiido, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................ $	71187 50
Idem desmontes..................... „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos..,.;...... „	5438	10
Idem las obras de cimiento.......	„	8424	65
Idem ídem de albañilería........... „	40455	49
Idem de carpintería............... >,	17001	63
Idem de herrería................... „	11752	...
Idem de decorado.......... ........ „	3350	...
Total.............. 162863 26