GACETA DE LA HABANA.
1095
3? Predicarán en Castellano, por espacio de una hora entera, sobre un texto de los Santos Evangelios, que elegirán entre tres sacados por suerte, con cuarenta y ocho horas de antelación. Pasado dicho término asignado para su presentación* y el demás que juzgaremos necesario prorrogar, y no habiendo comparecido, no serán oídos ni admitidos á dichos ejercicios, y se seguirán eon los que en tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin mas citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos como más haya lugar en derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes: 1* Oir las confesiones sacramentales de todos los fieles de ambos sexos que se lleguen á su Tribunal, para lo cual se sentará en su Confesionario propio en esta Santa Basílica. 2? Explicar gratuitamente en el Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, una Cátedra de Teología Moral. En caso de que por cualquier motivo no cumpla las dos obligaciones anteriores, deberá ponerá su costa quien lo hiciere, a satisfacción del Prelado y Cabildo, y de no determinar persona, la señalará el Prelado con el Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta. 3.a Presidir las Conferencias Morales del Clero, en defecto del Prelado y del Provisor y Vicario general dél Arzobispado.
Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obli-gará á pagar las costas particulares que causare, y el que la obtenga abonará, además, los gastos de"habilitación de testimonios y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica, y refrendado por el infrascrito Secretario á 1? de Octubre de 1887 años.— José, Arzobispo de Santiago de Cuba.—Ldo. Mariano de Juan y Gutiérr z. 'Deán.—Ldo. Frd. Rodríguez, Chantre.—Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—M nuel Navarro y Villar, Canónigo.—L. Bernabé Gutiérrez Canónigo.—Andrés Ramírez Cobos, Prebendado Secretario.
Administración Central de Rentas Estancadas
v Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro, se ha servido acordar se prorrogue el plazo para la provisión de cédulas personales sin recargo hasta 31 de Diciembre próximo.
I .o que se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1887. -El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviriu.
Tesorería Central de Hacienda.
Los Sres. Luciano Ruiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 13 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3'25 pesetas respe tiva-mente, en concepto de fianzas por Hacienda v han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que >e publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las redamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las carta-« de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel Mq. Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303’91 centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M* Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
Ignorándose el papadero de D. Liborio Duráo, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad posible se presente en esta principal, Negociado de Pagarés, á fin de enterarle ue un asunto de importancia para el ’ mismo.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida1 por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de -*an José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabácoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2$ Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración óten el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los Imitadores, adjudicándose la , finca ai que resulte mejor postor
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don......vecino de.....provisto de; cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de---------
pt-sos....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en..
el día......
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos B, Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 v 9 de la manzana 13 de ios terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Admiuistiación ha dispuesto se lleve á efecto el acia de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato
3$ Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos
4$ Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5$ Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5? del valor del arrendamiento
6$ Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna
7$ Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda
89- Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego
Modelo de proposición.
Don N....... N........., vecino de..,..., calle de.
núm........., provisto de su cédula personal núm........,
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los j solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de........ (en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día
Fecha y firma
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de !a Aduanado la Habana-
El Visrnes 2 de Diciembre próximo á las doce de su mañana se rematarán en la Plazoleta del muelle de Caballería 35 barriles vacíos con un solo fondo, y seis medios desbaratados, valorados en cinco pesos treinta centavos oro.
Advirtiendo que para hacer proposiciones es de necesidad depositar el cinco por ciento del valor, y que se rematan en el estado en que se hallan.
Habana Noviembre 28 de 1887. Alfonso de la Torre.
A consecuencia del expediente que se instruye en esta Administración y en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad se cita por el presente á las personas que puedan declarar si D. José Sargatal posee ó rio bienes de cualquier clase que sean para que comparezcan en la misma á manifestarlo.
Habana Noviembre 26 de 1887.—Alfonso de la Torre.
El Jueves 1? de Diciembre próximo á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana ocho cajas conteniendo 556 kilos de opio que fueron aprehendidas á bordo del vapor americano «Cienfuegos», en el acto de la vista de fondeo, sin estar comprendidas en manifiesto, las cuales gan sido valuadas en 6050 pesos oro.
' Advirtiendo que para poder hacer proposición se ha de depositar previamente en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la mercancía, y que no se admitirán posturas sino á individuos que se obliguen á justificar su traspaso, ó sea el del opio, á Farmacéutico autorizado para su importación, según previene la Superioridad.
Habana Noviembre 26 de 1887. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	Es metálico. Es billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios. Por Importación	 » Expor ación	 0 Navegación.	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		17724 62 	 180 30 	 7610 98 	 5 27 		17724 62 180 30 7610 98 5 27
» Multas por infrac-		
cioues 			 » Resultas de 1885 á 86	81 89 		81 89
	-	-	.
Súma	 Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p §	25603 06 		25603 06
Municipio		 » el de 10 p.§ sobre	4172 47 		4172 47
pasajes	 	 » el de consumo de	4 75 		4 75
ganado		 Parala^ Potrel df 25 Junta fs por tone-^ | lacla de des* Obras ^ carSa	 1 Poreldeatra- Puerto. 1"e’ P°nt6n J y draga			
	257 05 		257 05
	17 		17
	■ —• — —. —- —	»i --- ——
Total		30054 33 			30054 33
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 623432	87
Idem hasta igual día del año anterior..	884691	87
De menos	en 1887.......... 261259	...
Habana 29 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—• Vto. Bno. El Administrador, La 2orre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín-
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones redactados para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer, y arder» y servicios »Manutención de presos», Alumbrado público» y • Efectos de escritorio para las Oficinas municipales»; he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Ga-