
ANO XL-Núm. 129.
Domingo 27 de Noviembre de 1887.	TOMO II.—Pág.. 1069.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERRO.
IPVIWOfll DK Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	•^TSCBIGHOM. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la maftana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.	PBKCIOM JE»K S1J1CR1CXOM. Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
		
parte: oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
■Sección de Administración—Elecciones.
DECRETO.
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido ábien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de Santiago de Cuba, al Sr. D. Emilio O’ de Aguirre-zábal, y Vocales de dicha Comisión á los Sres. D. José Orúe y Palacios, D. Lucas L. Avenda-ño, D. Vitaliano de 1. Martínez y D. Elias Vázquez Fábregas.
Habana Noviembre 23 de 1887.
Sabas Marín.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración Consulta á este Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.: Vista esta demanda inter-
I puesta por D. Joaquín Pérez Valdés, en representación de los Sres. Valles, Hno. y C9 contra I una resolución de la Intendencia general de I Hacienda sobre multa de cien pesos impuesta I álos demandantes en hoja de adeudo, manifes-I tando mercancías importadas á su consigna-I ción.
Resultando: que por acuerdo de 16 de | Marzo de 1886, se dispuso que D. Joaquín P.
Valdés acreditase legalmente su carácter de | apoderado de la Sociedad demandante, cuyo acuerdo le fué notificado en 27 del propio mes.
Considerando: que desde esa fqcha se encuentra paralizado el curso de la demanda por la falta de cumplimiento del referido acuerdo, lo cual basta para presumir el abandono del recurso, según el espíritu y letra del artículo l9 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Considerando: que dicho artículo por rarzón de evidente analogía es aplicable al presente caso, ó lo que es lo mismo, aunque no se haya entrado en la vía contenciosa.
Considerando, sin embargo, que no compete á la Sección po* esa circunstancia hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien corresponde la resolución del trámite de admisión de la demanda.
Visto el citado art. I9 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
A juicio de la Sección procede se sirva V. E. declarar caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el anterior informe, declaro caducada esta demanda y firme la resolución que le dió origen.
Habana 23 de Noviembre de 1.887.
Sabas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración consulta á este Gobierno General la caducidad de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista esta demanda interpuesta por D. Juan Bautista Vermay contra una resolución del Gobierno General declarando no haber lugar al cobro de derechos fiscales por la trasmisión que del ferro-carril Urbano hicieron sus concesionarios á una Sociedad anónima en 1876.
Resultando: que por acuerdo de l9 de Diciembre de 1885, se dispuso reclamase la Dirección general de Hacienda un expediente instruido en ese Centro sobre el asunto y reclamado en 5 del propio mes no fué remitido.
Considerando: que desde esa fecha estuvo paralizado el curso de la demanda por la falta de remisión de los expresados antecedentes, lo cual basta para presumir el abandono del recurso, según el espíritu y letra del artículo l9 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Considerando: que dicho articulo por razón de evidente analogia es aplicable al presente caso, ó lo que es lo mismo aunque no se haya entrado en la vía contenciosa.
Considerando, sin embargo, que no compete á la Sección por esa circunstancia hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien corresponde la resolución del trámite de admisión de la demanda.
Visto el citado artículo del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
A juicio de la Sección puede declararse caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el anterior dictamen, declaro caducada la demanda de que se trata.
Habana Noviembre 23 de 1887.
Sabas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General la caducidad de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la demanda interpuesta por D9 Francisca Navarrete contra una resolución gubernativa sobre pago de contri buciones de los ingenios «Santa Rosa», «San José» y «Santo Domingo.»
Resultando: que por acuerdo de 21 de Enero de 1879, se di-puso reclamar de la Dirección general de Hacienda los antecedentes del asunto y reclamados en 25 del propio mes no fueron remitidos.
Considerando: que desde esa fecha está paralizado'el curso de la demanda por la falta de remisión de los expresados antecedentes, lo cual basta para presumir el abandono del recurso según el espíritu y letra del art. I9 del Real Decreto de 20 de Junio de £858.
Considerando: que dicho artículo por razón de evidente analogía es aplicable al presente caso, ó lo que es lo mismo, aunque no se haya entrado en la vía contenciosa.
Considerando, sin embargo, que no com-
pete á la Sección por esa circunstancia hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien corresponde la resolución del trámite de admisión de la demanda.
Visto el citado artículo del Real Decreto de 2(1 de Junio de 1858.
A juicio de la Sección, procede se sirva V. E. declarar caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—V. E. resolverá.»
Y conformándome con el precedente dictamen, declaro caducada esta demanda.
Habana 23 de Noviembre de 1887.
Sabas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración consulta á este Gobierno General la procedencia de la demanda siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. Pedro Lacoste Labad contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, que desestimó el recurso de dicho seSor relativo á la liquidación del impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes, practicada por la Administración Económica de Matanzas sobre el importe de laadju. dicación de cierta finca llevada á cabo por el demandante, y no sólo aprobó dicha liquidación sino que además dispuso que se procediera al cobro de impuesto sobre la hipoteca que el mi-imo Lacoste constituyó en la indicada finca con motivo de la tercería de mejor derecho, que respecto á ella promovió la Sociedad de Soler y C9
Resultando en lo pertinente para informar de antecedentes gubernativos: que en méritos de un juicio ejecutivo, que promovió contra la sucesión de D9 Manuel» Lapasa, el demandante se adjudicó el ingenio «Sociedad» por los dos tercios de su tasación, y presentada la correspondiente escritura á la oficina liquidadora de Colón para el pago del impuesto sobre derechos reales y trasmisión de bienes, se practicó la liquidación deduciendo del precio de la finca la suma de nueve mil doscientos veintitrés pesos; imparte de un censo que reconocía aquélla á favor de tercero, que no habiendo aprobado en definitiva la liquidación la Administración principal de Hacienda de Matanzas y sometida la cuestión á la decisión de la Intendencia, habiendo observado ésta además que en la escritura de adjudicación del ingenio se hacía mérito de una tercería de mejor derecho de la Sociedad Soler y Compañía, por virtud de la cual y para que pudiera continuar su curso el procedimiento de apremio, Lacoste había constituido sobre la finca fianza hipotecaria, dictó la providencia recurrida en la demanda y que ésta con motivo del fallecimiento de don Pedro Lacoste, ha venido á ser sostenida por sus herederos, representados por el Procurador D. Juan Martí.
Considerando: que la providencia de la Intendencia causó estado y es revisable en la vía contenciosa; que se ha hecho efectivo en la parte en que aparece liquidado el crédito ó adeudo de que se trata y que la demanda se ha interpaesto en tiempo y forma.