
GATETA DE LA HABANA.
707
■ t los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Es-on anía, para que puedan examinarlos los licitadores con fc iue tendrán que conformarse sin que tengan derecho á ¿i ir ningún otro y sin que se le admita al rematante des-Ar 3 de celebrado el remate ninguna reclamación por insufi-3 cia ó defecto de ellos; que para tomar parte en la subas-leberán los licitadores consignar previamente en la me-i el Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los| íes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito erán admitidos: cuyas consignaciones se devolverán ce-ado el remate excepto el que corresponda al mejor pos-pie quedará en depósito como garantía desuobliga-I y en su caso como parte del precio del remate.. Que i o tengo mandado en el juicio incidente á los autos eje :] vos seguidos por Don Juan Conill contra la sucesión de i] Pedro Montalvo formado para tratar del cumplimiento 31 sentencia de remate á favor de Conill por veinte y tres 1 pesos é intereses que hay de la ejecutoria recaída á fa-j de D. Eduardo, D. José, D. Pedro y D. Juan Francisco talvo recaída en la tercería de mejor derecho deducida I expresado juicio ejecutivo.—Habana Setiembre 30 de —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M* ricio.	2696 R O 2
EDICTOS-
edro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de 3ste distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Rafael González Cabrera, natura) de Málaga, vecino filé de Quivicán, casado, mayor de edad y cuyo actual icilio se ignora, á fin de que dentro del término de nue-ias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder 's cargos que le resultan en la causa que se le sigue por 'a de dinero de la Srta. D? Elena R. Hernández; cierte zuro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia lo contrario será d< clarada rebelde y contumaz y por antes los estrados del Juzgado con quien se entenderán l| rámites posteriores del juicio.-Bejucal 28 de Setiembre 387.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.
2715 E O 5
’edro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de ?ste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ito Montero y Franco, hijo de Sí. Andrés y D® Vicenta, iral de Santa Marta de Ortigueira, vecino de Batabanó, >ro. dependiente y de 22 años; para que dentro del tér-o de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se ie sigue por asesinato del moreno Juan Ventura záltz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y inistrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebel-por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica-es y demás trámites de la causa.— Bejucal Setiembre 22 387.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar >na.	2716 E O 5
darlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. uel Alférez y < >rtíz, natural de Cóidova, vecino de ésta, sro, dependiente, de 29 años é hijo de D. José y de doña ía; para que en el término de nueve dias se prevente en Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, el fin de que nombre abogado y procurador, que lo re-enten en la causa que en este Juzgado se 1 e sigue por o á D. Manuel Hierro y Comp?; cierto y seguro de que í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso rario se le declarará rebelde y por bastante los estrados fuzgado con quienes se entenderán las notificaciones y ás trámites que le resulten en la misma.-Habana 27 de ?mbre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—
2729 EOS
’arlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primerainstancia del distrito de Belén.
IPor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ■edo García, natural de Castilla, vecino de Punta Bra-!■ accidentalmente en ésta, soltero, dependiente y de 18 al •; para que en el término de nueve dias se présente en j| Ireel de esta capital á descargarse .de la culpa que le re-bI i en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; efl °y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará jl cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu-naj y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se el nderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y 19 embre 15 de 1887,-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato di i Sría.	2728 E O 5
( arlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera ins-I tancia del distrito de Belén de esta ciudad.
I Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llalli y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales gI ‘Doran, para que dentro del término de nueve días se n ente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-J* ue ie resulta en la causa que se le sigue en este Juzga-<fd or estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le (I y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le (| arará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— H] ana Setiembre 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.- Por nfl dado de su Sría ,	2727 E O 5
D* Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia I le esta villa y su partido, etc.
I Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-Pl o al moreno Gonzalo Borro, cuyas generales se igno-ri á fin de que en el término de diez dias á contar desde la tima publicación se presente en la cárcel de esta villa u scargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal <*■ se le sigue por hurto de prendas de D. Manuel Canelo 5?| Fermín Calvetón; cierto y seguro de que si así lo hicie-¡ ira) le oirá y administrará justicia y en otro caso se le de-<5| ará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del •II jado para que con ellos se entienda dicho trámite y los <?< ás que ocurran.—Güines 27 de Agosto de 1887.—Marce-lil González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco ■ ioz.	2719 E O 5
I Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del ■ distrito de) Pilar.
I Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo yeinpla-■ D. José M? Báez, natural de Cádiz, casado, del comer-cl y de 46 años; para que en el término de treinta dias con-9 >s desde la primera publicación de este edicto en la Ga-9 oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de 9 cón núm. 27; con el fin de que uombre nuevo abogado ■ lo represente y defienda en la Superioridad en la causa se le sigue en unión de otros por íasificación dé recibo-ontribución; en la inteligencia de que si no comparece í nombrará el de tnrup que le corresponda.—Habana 27 etiembre de 1887.—Pimío Martínez Sanz.—Por manda-e su Sría., Eduardo M. Aparicio. 2700 O E 4 11 Félix S. Varona, Juez de primeia instancia de esta I villa v su partido.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mora ) José Elias Prieto (a) Largo, hijo de Simona y de Víc-fcc natural de Pioar del Río, de 37 años, soltero, de campo
y vecino del Roque; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo y homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Setiembre 16 de 1887.-Félix S. Varona.-Ante mí, Antonio Lanciriea.
2693 E O 4
Don Antero Ribas y Tuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito. .
Por esta m< primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vivo, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa crimir al que se les siguió por da* fio en la propiedad, así como tambión el importe del dafio causado; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justs<jíay eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en ias penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa 28 de Setiembre de 1887.—Antero Ribas y Tuxet.— Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo. 2706 E O 4 Don Lucas Alpusó y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Hernández, natural y vecino de ésta, como de 20 á 25 afirg y cuyas demás generales se ignoran, rara que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sQ le declamará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente. —Matanzas 3 de Setiembre de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	2612 2613 E O 4
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Thiers y Murgsdo, natural de Cabezas, soltero, de 30 años, carpintero y vecino de Sabanilla del Kncomendador; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Vicente López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 27 de 1887.—Lucas Alonso — Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2704 E O 4
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esfa mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Cuesta Millán, natural y vecino de Ma-rianao, soltero, labrador y de 19 afios; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 29 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2713 E 0 4
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Martín Llevado, natural de Remedios, de 44 afios y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Agosto 18 de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para remitir á la Gaceta oficial repito la presente que firmo eu Güiues y Setiembre 23 de 1887. —Francisco Muñoz.	2724 E O 4
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gavilán, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Don Ramón Lian es; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole eu gi bo e ntrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrado« del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Güines Agosto 20 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mufioz. Y para remitir á la Gaceta oficial repito la presente que firmo en Güiues y Agosto 20 de 1887.—Francisco Mufioz.	2721 E O 4
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín M? Arias, que es de estatura alta, delgado, como de 25 afios soltero, rubio, de color rosado, que le faltan los dientes de la mandíbula superior y viste sombrero de jipijapa, caiuagüeyana de holanda cruda, camisa blanca, pantalón de dril blanco y borceguíes dr becerro virado, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones* cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae le resulten en la misma. —uüines Agosto 20 de 1887.—Marcelino González Ruiz. —Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, repito el presente que firmo en Güines á 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Mufioz.
2722 E O 4
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Murdoch, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmiúo de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado
para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 24 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Muñoz.
2723 E O 4
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justi-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para qué con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 28 de 1887,-Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2714 E O 4
Don Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato García Campos, natural de Oviedo, provincia de í lem, de estado casado, de 50 afios de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana Setiembre 30 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egta.	2702 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lorda, para que deutro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Juan González; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 29 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2698 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero, de 33 afios y oficial que fué de la sección de Aduanas de la Dirección General de Hacienda; y á Don Jaime Balaguer y Martí, natural de Cataluña, soltero, de 34 afios, del comercio y vecino de ia calle de San Ignacio núm. 50, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito **n los altes de la calle de Teniente Rey número 4. á fin de que evacúen un acto de justicia eu la causa que en unión de otros se les sigue por infidelidad en Ja custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran— Habana Setiembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Mauuel Baños.	2699 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Aranguren, natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 afios, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se seguirá la causa eu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presen te fuere.—Habana y Setiembre 20 de 1887. —José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2636 E O 2
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Puig (a) Knvoco, natural y vecino de ésta, como de 26 afios de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del Término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesulta eu la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 24 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2691 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en cau?a que se instruye por el cielito de detención ilegal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Manuel Fernández y Sánchez, hijo de Pedro y de María, natural de San Vicente de la Barquera, de 20 anos, de oficio curtidor y vecino que fué de la calzada de la Infanta número 45, con el fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia < n dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana 28 de Setiembre ae 1887.—Nicanor del Campo.
2682 COI
En el juicio de faltas por disparos de armas de fuego el Sr, Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Manuel Barreto y pardo José del Carmen Uriza, á fio de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia ael dia diez del entrante mes de Oc!ubre á la celebración del juicio que la Ley determina.—Habana 26 de Setiembre de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2665 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Manuel Urtraga, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin deque evacúe un acto de justicia en la causa por hurto de D. José María López.—Sagua la Grande Setiembre 23 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2708 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Aramburu, cuyas generales se ignoran con el fin de que evacúe un acto