758
rial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Olarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Corte, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Frederich Whittaher Soott, residente en Reddish, Condado de Lancaster [Inglaterra] ha hecho presente en 18 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccio • namientos en la fabricación de soga de alambre, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado déla misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en 'cuyo territorio quisieran ejercer suin dustria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el articulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Febrero de 1887. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay otro sello que dice. Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 125 con el número 10425. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi-bente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 580823 que signo y firmo en Madrid á 18 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 25 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
Timbre de 10.a clase. 1887. Dos pesetas. Testimonio. Certificado de adición á la patente expedida á Mr. Antoine Louis Saint-Aubtrt, residente en París, con fecha 10 de Agosto d©4r8$6, por diez años, por un aparato llamado Torrefactor destilador para tralar los cafés por el procedimiento que se expresará, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Antoine Louis Saint-Aubin, residente en París, ha hecho presente en 12 de Maizo último, que á fin de asegarar el derecho á la explotación exclusiva del mismo objeto, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy ha6ta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. E?tc derecho se considera concedido para la
GACETA DE LA HABANA.
Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fe* caa y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Abril de 1887.— Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 10 de Agosto de 1886 con el número, á favor de Mr. Antoine Louis Saint-Aubiu. Se tomó razón en el registro especial de patente de invención del Conservatorio de Artes al folio 176 con el número 10620. Madrid 5 de Mayo de 1887. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con su original que á este fin rae ha sido exhibido por D. Juan Arguití y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 14 de Mayo de 1887. Signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domi cilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 14 de Mayo de 1887. Signo. Zacarías Alonso Caballero. Signo. Mariano Alonso Apolinario. Sello del Colegio Notarial de Madrid.— Timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo A. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé. Que por D. Ciríaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad con cédu'a personal de octava clase expedida en esta Corte el primero de Octubre último con el número veinte y dos mil cuatrocientos seis, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente copiado es como sigue. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alfredo Nobel, residente en París, ha hecho presente en 26 de Febrero último ue á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva e la utilización para la carga de proyectiles huecos y torpedos de sustancias explosivas gaseosas y comprimidas ó de explosivos porosos izvificados rodeándolos de una atmósfera densa de gas eminentemente oxidante, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de J ulio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta Patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1,907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado ¡ de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran éjercer su industria. Esta Pa tente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 9 de Abril de 1887. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 174 con el número 10,611. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. {'oresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí, devuelvo ai señor exhibente. Y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego, clase décima, número 596,020 quedando nota en mi libro indicador en Madrid á 16 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y
Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que antece* den de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 16 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio!? un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento» Manél Alvares Ossorio.
[Continuará.]
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Expedientes administrativos.
Ignorándose el paradero de José López y López, Ga* bo segundo que fué de la Brigada de Obreros de Administración Militar, encargado del Depósito de víveres establecido en el-Campamento de Baitiquirí, provincia de Santiago de Cuba, en Enero de 1881, y debiendo prestar declaración en expediente administrativo que se instruye en la citada Plaza, se le cita por el presente para que de hallarse en esta capital comparezca en día y hora hábil ante el J efe que suscribe en la calle de Tacón número uno, en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, puesto que de no efectúalo le parará el peijuicio á que haya lugar.
Habana 6 de Octubre de 1887. El Comisario de Guerra Jefe Instructor, Federico G. de Burgos.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía córrespondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Claia; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana»
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defecto de las proposiciones presentadas y el de instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, por falta de licitadores en la subasta verificada el día seis del corriente, con objeto de contratar dichos servicios, se ha señalado nuevamente el día veinte del actual á las doce de su mañana, con arreglo al capítulo 29, artículo 9.° del Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposición ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón núm. 1, donde se hallarán de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites, de once á cuatro de la tarde en días hábiles. Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda.
Habana 12 de Octubre de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
D. N.....N_______ vecino y del comercio de esta
plaza en la calle de.... núm....; enterado del pliego