
GACETA DE LA HABANA.
915
•gura que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz >r bastante los estrados del Juzgado con quien se enteD-in los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre le 1887,-Federico Mora.—Por mandado de su feria., Jeté tazarte.	3073 EOS
Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndiciai.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y era-zo á Don Nicolás Colón Rosal«-te, hijo de D. Gregorio y María Pantaleona, natural y vecino de esta ciudad, sol-\ labrador y de 32 años; para que dentro del término de iVo dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á cargarse de 1-» culpa yue le resulta en la cauta que se le ue por rapto de dofia Maiía de la Cruz Rodríguez; cierto eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz or bastantes los estrados del Juzgado para los trámites 3 ocurran.—Bejucal Octubre 26 de 1887.—Pedro Penzol. ’or mandato de su Sría., Gaspar Barona.
3070 E O 3
•n Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito; llamo y em-i7o al moreno Agustín Bxtlle, natural y vecino deSagua, itero, de campo y de 18 «ños, para que dentro del Término treinta días á contar desde la primera publicación del espute edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el i de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la usa que se le siguió por escándalos; cierto y seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de Ley y por bastantes los estrados del Juzgado rara las do deaciones y demás trámites ulteriores.—fesgua la Grande de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado i su 8ría., Fernando Rovira.	3011 E O 3
. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de e?ta ciudad y su partido judicial.
Por < ate mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á Don a fací González Cabrera, natural de Málaga, vecino de uivicán, casado, mayor de edad y cuyo actual paradero se ñora; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la trcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta i la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cier-i y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará isticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ue ocurran.—Bejucal Octubre >9 de 1887. -Pedro Penzol, -Por mandado de su feria., Angel Carballo.
3055 E O 2
)on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* * toroua!da Valdés y Valdés, natural de Guanajay, casada f de 19 años; para que en el término de nueve dias se preente en este Juzgado, sito de la calle de Acosta número 32, i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se e sigue por falsedad en documento oficial; cietta y segura le que si así lo hace se le oirá y admini.-trará justicia y en aso coDtraiio será declarada rebelde y contumaz é incursa ;n las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana 29 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por ¿nandato de su Sría., José Nicolás de Orteg».
3007 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero, de 33 años y oficial que fué de la sección de Aduanas de la Dirección General de Hacienda; y á Don‘Jaime Balaguer y Martí, natural de Cataluña, soltero, de 34 años, del co mercio y Vecino de la calle de San Ignacio núm. 50, para que dentro de nueve dias después do la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en los altos déla calle de Teniente Rey número 4, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que en unión de otros se les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, frau le al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieran se Ies oirá v administrará justicia y de locon trario se les declara! á rebeldes y contumaces entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran — Habana 31 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	3053 E O 2
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagardoy Pino, natural «le Matanzas, vecino de esia capital, soiteio, de 44 años y fundidor; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana y Octubre 25 de 1887.—L'-andro Prieto.—Por mandato de en feria., Pedro Rodríguez Pérez. 3044 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqu- á las personas que en la noche del veinte y ocho de Octubre último se encontraban en el café “El Alba,” para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, par« evacuar un acto de justicia en a causa formada por atentado al vigilante de la celaduría de la Punta. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ú Io de Noviembre de 1887.
•	3075 C O 4
El Sr. D. Federico Mora Valdés. Juez de primera ins-toncia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Alejandro Cruz, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Bey número 104 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1887.—José Q. Snzarte.	_	.	8074 C ,0 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan y sepan si los morenos Jul o Criollo, Laurio Casa-nova, Miguel Celestino, Severiano Márquez y Antonio Torres, posean ó n<> bienes con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embarco de bienes de la causa que se les siguió por hurto.—Sagua la Grande y Octubre 25 de 1887. Andrés S Moreno.	3056 C O 4
El fer. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una parda ó morena
nombrada María, cuyas generales se ignoran, concubina del moreno Leonardo Herrera (a) Cuevitas, vecina que fué de Marianao, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Octubre de 1887. —José Nicolás de Ortega.	_	3065 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en virtud de exhorto del de Santa Clara en causa por infracción de la Ley de Im-
{>renta se convoque por tres números de la Gaceta oficial á a parda Eloísa Valdés Ventura, vecina de esta capital, con el fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á prestar una declaración dispuesta en dicha causa.— Habana 29 de Octubre de 1887.—Domingo L. Oliva.
8053 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por ante mí cursa por robo á Don Severo Peralta y Carbajal, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Peralta, que es natural de Santiago de Cuba, s-oltero, empleado, de 37 años y vecino que fué de la calle de San Nicol *s número 73, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número cuatro, áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 29 de 1887. —Manuel Bu ños.	3054 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan A. Miehelena, vecino de dicha ciudad, para que dentro d< quinto dia después del último asiuneio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por estafa de maderas y tejas del ingenio “Santa Victoria.” Alfonso XII Octubre 28 de 1887,—Eugenio Hérez Cubas.
3059 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-irito del Pitar, D. r abio Martínez Sanz, por ante mí el Es cribano se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ofic al se convoque á D. Juau A vallina Teijeiro, cochero y vecino que fué de Sau José esquina á Lucena; á D. Florencio Rafat de la Fé, vecino que fué de Chávez núm. 25; á D. Pascual Llopiz; A D. Catalino Olivera, vecino que fué de un tren funerario en la calle de la Zanja esquina á Infanta; á D. Manuel Fernández, dueño de la casa de préstamos Consulado ent e Trocadero y Colón; á Don Antón o Fernández, dueño de la bodega calzada de San Lázaro esquina á San Nicolás, y á Don José Urquiza, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 27, á manifestar su domicilio legal. Y para su cumplimiento-y publicación libro la presente.—Habana Octubre 26 de 1887. —Mateo G. Alvarez.	3050 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de e-ta villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan García, natural de Islas Canarias, vecino de San José de las Lajas, soltero, de 32 años, labrador y el cual en 23 de Marzo de 1885 trabajaba en la cuadrilla del moreno Luis González en el ingenio “Tres Marías,” del término de Melena, para que dentro de quinto dia presente en este J uzgado cuenta detallada de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar con motivo de las lesiones que le infirió el moreno Doroteo Díaz; apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Güines 26 de Octubre de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3060 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
Habana 4 de noviembre de 18*7.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Carlos Borromeo, Arzobispo y cfr. y Sta. Modesta vg.
[Circular on la Merced.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres pende la Diputación del presento mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
A'fonso XII, D Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentcs) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. .Juan P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón D Luciano (‘arrefío.
Babia Honda D airae Ardebol.
Bainoa D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Rauta, D Francisco Roíg.
Bejucal, D Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
1 andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubnill (Cuba.)
( ano. D Domingo Núñez Casiguas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo D. José Romanacb.
1 Cob e, D. Juan P Dubrull (Cuba.)
■ rucos, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
*	orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
I amajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas. D. Alejo Díaz. y artagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
*	iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
*	olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.	N
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, 1). Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillás, L>. Luciano Carreño.
La ( atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud,' D. Fidel A rtigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. I.os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás < uerra.
Nueva Paz. D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira. Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario dél Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
( San Antonio de.los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, D. Ascensio Mas.
| San Felipe. D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo. Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, l>. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa ( ‘luz del Sui D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa I sabel de las Lajas, D Agustín ^ruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de < uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San .1 osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Dliarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE-
Secretaría
Por disposición del Si. Presidente de esta Empresa y con arreglo al artículo noveno del Reglamento se anuncia que se han extraviado al interesado en ellas las acciones números 1552, 1553, 1554, 1555 y 1556 emitidas á nombre de D. Basilio Martínez, cuyos duplicados se expedirán si en el término de veinte días no se presenta alguna persona I á oponerse con derecho al efecto.
Habana Noviembre lo de 1887.—A. Llórente.
»