990
GACETA DE LA HABANA.
ra; y en virtud de lo acordado por el Exorno." Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiehto de los demás propietarios co muneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que sepre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de • los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, jFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severi'ana y D* Lina Piedra y Martínez autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la tinca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo de S *gua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D; José Riera y Riera auto-* rización para hacer un aprovechamiento forestal en uti predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días ó contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondien te para lá extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en él término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26-de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus -auapiod «ujiuaig» A «unSy ap oíq» supunimonap sbouij dente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido es te tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente paia la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge« neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan do las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay., provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co-
muneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1867. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrígnez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término - de treinta días á contar desde esta fecha, enténdiéndose que trascurrido este tiempo sin que se* presente oposición alguna, se procederá á' la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
H«bana l.° de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término mu nicipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se inténtan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jover Puch y D. Manuel Fernández Bulnes, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero las cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la número 16 ascendentes respectivamente á $ 30, $ 50, $ 76, $ 250 y $ 283 que en concepto de depósito fueron ingresadas en este Centro el 1? y 2 de Diciembre de 1884; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de quince días á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio, se procederá á Ja anulación de dichos documentos y á la expedición de los certificados que los sustituyan para llevar á cabo las operaciones de contabilidad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana*
ANUNCIO.
Los Sres. herederos del Corredor Notario que fué de esta Plaza D, Romualdo Bideau ó sus representantes, se servirán presentarse en esta Administración «Sección do Recaudación» para enterarles de un asunto que les interesa.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo,
Bienes del Estado.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace,frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha cal zada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril de Mariana'*.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metro? setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á 1 más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el
ingreso* á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entre gando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Don........vecino de........según cédula núm........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de ..... pesos..... cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega Verdugo.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de >an José de las Lajas, en ya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con Ja calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa. anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación.
2$ Parr optar á la subasta será requisito in disper sable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; t> ascurri* do este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios v demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don......vecino de.....provisto de cédula personal
número......hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de..*• p< sos....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose ea un todo al pliego de condiciones inserto en..|
el día......
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos B, Vega Verdugo.
Para el día 30 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado i a Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estarcía «San Lihorio»; por el Sur, con los terrenos do antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y ee anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta,