GACETA DE LA HABANA.
563
bastante de D. Miguel Betancourt Guerra, domicil ado en la calle de los Pobres número, 11 y hacendado, y en propio nombre, defendido por el Ldo. D. Pablo Roura Caruesoltas ha promovido y seguido contra la sucesión de D. Enrique Holdenne, qne se expresa componerla su viuda D? Pastora Betancourt y sus hijos D. Enrique y D* Matilde Holdenne. de profesión y domicilios desconocidos, y que nc se han personado en cobro de pesos y etc. Fallo: que debo condenar y condeno á D'.‘ Pastora Betancourt, Don Enrique y Dona Matilde Holdenne, como sucesores de D. Enrique del último apellido á que dentro de tercero dia paguen á Don Miguel Betancourt Guerra los mil pesos en oro que le está adeudando, sus intereses á razón de diez pesos billetes mensuales, á contar desde el 81 de Julio de 1884 hasta que veriflauen el pago y al de las costas causadas y que se causaren nasta efectuarlo. Así por esta su sentencia definitiva lo mandó y firma su Sría. doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha, doy fé.— Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados dada la rebeldía de la sucesión demandada, se libra el presente. —Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1887.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana libro esta copia, fecha ur, supia.—Agüero B.	2587 A O 14
RXHMEATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la testamentaría necesaria de D. Sebastián Ignacio de Laza y Tejada, he dispuesto se saquen á pública -ubastael ingenio demolido titulado “San Sebastián, ” compuesto de cincuenta y cinco caballerías de tierra, situado en el cuartón Delicias, término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajayen la provincia de Pinar del Río; tasado en treinta y ocho mil cuatrocientos pesos én oro: y la casa de alto y bajo, manipostería y azotea, ubicada en esta capital calle de la Habana número 38, tasada en veinte y un mil setecientos cincuenta y cinco pesos diez centavos; para cuyo acto se ha señalado Ja hora de las doce de la mañana del dia treinta y uno de Octubre próximo venidero, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de la Habana número 136; advirtiéndose que no se han rreSenta-do en este juicio los títulos de propiedad de las referidas fincas, los cuales se encuentran en poder del Albacea testamentario quien los presentará á las personas que se interesen en el remate.—Habana 10 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.— A nte mí, Domingo L. Oliva.
2547 R 14
D Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos ae la Gaceta oficial de esta provincia hago saber: que ep la sección segunda de los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala é Iturralde, he dispuesto se ponga en pública subasta ¿pie tendrá lugar el dia siete de Octubre próximo entrante, á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de su avalúo, las casas calle de Fernandina números 84, 86 y 48; Cádiz número 11 letra A, y Zequeira número 85; tasadas las de Fernandina 34 en mil ciento diez y seis pesos noventa y ocho centavos; la número 86 de la misma calle en novecientos noventa pesos trece centavos; la de la misma calle número 43 en dos mil ochocientos un pesos nueve centavos; la de la calle de Cádiz número 11 letra A. en setecientos veinte y seis pesos seis centavos; y la de la calle de Zequeira número 85 en mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de los avalúos con la deducción expresada, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de las fincas, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del
Srecio del remate.—Habana y Setiembre 2 de 1887.—Pablo [artfnez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
2519 R 11
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente, que se publicará en tres números con secutivos de la Gaceta oficial, se hace saber al público haberse señalado la audiencia del dia veinte y tres del actual á la una de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para el remate del coche de plaza número 804, de; ositado en la venduta púbdca, situada en la calle de la Maloja número 116 y tasado en la cantidad d- diez y nueve pesos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del coche que sirve de tipo para dicho remate. Que así lo tengo mandado en expediente seguido contra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una multa. —Habana y Setiembre 6 de 1887.—Juan Pablo Toñarely.— Ante mí, Arturo Aulet.	2500 R O 11
EDICTOS-
Don Lúeas Alonso y Oller. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Serafina Pérez, cuyas genérales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r« sulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas Setiembre 6 de 1887.—Lúeas Alonso -Aute mí, Ldo. Juan Vinageras.
2529 E O 14
Don Lúeas Alonso y Oller,'Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celedonio Martínez, de estatura alta, delgado y habla algo tartamudo y cuyas demás geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de
esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con sus demás consecuencias.—Matanzas Setiembre 6 de 1887,-Lúcas Alonso.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2530 E O 14
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á le morena Inés Cárdenas, natural de Guanabo, vecina de Jaruco, soltera, de 16 años, profesión quehaceres domésticos é hija de Margarita Cárdenas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado cod objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y lesiones á los árabes Juan, José y Nicolás Cecci; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Setiembre 9 de 1887.-José M! de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2539 E O 14
Dr. Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instan* cia interino de este distrito judicial.
Por este ral tercer edicto, cito, llc.mo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta tn la causa que se le sigue por hurto de un potro á Don José Francisco Scull; cierto y seguro de que haciéndolo así se I< oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines Agosto 1? de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría«, Ldo, Juan Btu. Díaz.
2535 E O 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Francisco López Velez, hijo de Antonio y de Bárbara, natural de Badajoz, soltero, de campo y de 24 años, para que dentro del término de treinta di as á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites., ulteriores.—Sagua la Grande 7 de Setiembre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.	2540 E O 14
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hivia, vecino de Melena, de 24 años y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurtó de una yegua del moreno Elias Diego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 4 de Setiembre de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	2536 E O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este tai tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Aragón y Risé, natural de la Habana, soltera, hija de Lázaro y de Clara, cocinera y de 19 afios, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juz rado. sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una saya á la morena Serafina Por»ce de León; cierta y segura de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran— Habana y Setiembre 9 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Batios.	2523 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soltero, de campo, de 19 afios ó hijo de incógnito y de Manuela; para que dentro del término de nueve dia« se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de coudena; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá
V	administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guanajay Setiembre 9 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2524 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Romay, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dies se presente en este Juzgado, sito Acosta número 82, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne en este Juzgado se le sigue por estafa de muebles á D. Arturo Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 9 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lioro la presente en su fecha.— José Nicolás de Ortega.
2509 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de prime:a instancia de esta villa v su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Fabió, de estatura regular, ens vuelto en carnes, como de 20 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días contad o, después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 29 de Agosto de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante raí, Emilio V. Boto.	2514 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judiéis1, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamoy empla-J zo al pardo Severo Pefialver ó Villegas, cuyas generales se
ignoran, para qne en el término treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en Ja cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Julia Morejón; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en la demás penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón Agosto 29 de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Emilio V, Soto.	2516 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín del Monee, vecino de Corral-Falso y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto en el ingenio «Intrépido;» cierto y seguro de .que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón 17 de Agosto de 1887.— Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	2515 E O 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Cadaval y Francisco, natural de Madrid, soltero, de 25 afios de edad y empleado; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por juego prohibido; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.
2520 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Alvarez del Valle, natural de Asturias, soltero, sastre, de 28 afios de edad é hijo de D. Celestino y D® Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Setiembre 5 de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José M® Espinosa.
2503 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que en la noche del cinco del corriente entre ocho y nueve de la misma le fué robado un reloj en la calzada que va á Puentes Grandes; con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 7 de Setiembre de 1887.—Luis Blanco.	2508 C O 12
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Bueda, D. Anastasio de Jesús Díaz Rivero, D. Eduardo Arrufat y Bispal, D. Leonardo Valdés. D. Juan F. Ponce, D. Mariano Valdés Ayala, Don Francisco Prieto Jiménez, D. Julián Joblae, D. Francisco Padilla Bosch y D. Antonio Vázquez Arellano. por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del tétmino de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta cita- ión los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia, lib ro la presente.—Habana Julio 26 de 1887.—Arturo Galletti.
2518 C O 13
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ¿a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace¿ a oficial se convoque á D. Enrique Pérez Reigosa, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 22 anos; á fin de que en la audiencia del dia veinte y uno del corriente, á las nueve de la mañana comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99 á celebrar juicio ae faltas con D. Emilio Valle por lesiones en riña. — Habana 6 de Setiembre de 1887.—Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2501 COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Guillermo González y al pardo Domingo Laza, que en la causa formada por robo frustrado al moreno Joaquín Cárdenas, con fecha treinta y uno de Agosto último, se ha dictado auto de sobreseimiento 'provisional. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana 9 de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo.	2510 C O 11
El Señor D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á Don Ramón Busti-llos; á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra Don Inocencio Pérez Vega por hurto.—Jaruco y Setiembre 6 de 1887. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2504	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa seguida por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la desaparición de una yegua de color oscuro, 7 cuartas de alzada, hierro 3 en la paleta izquierda y anca derecha, de la propiedad del moreno Alejo Groicbchea y cuya ocurrencia tuvo lugar en la noche del once al doce del corriente de las sabanas que están al fondo de los barracones del ingenio “Providencia;” convocando á la vez á las que tuvieren conocimiento de quien ó quienes fueran los autores del menoionado hurto; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de la presente se personen en este J uzgado á declararlo.—Güines Agosto 18 de 1887.—Francisco Muñoz.
2505	C O 11