
GACETA DE LA HABANA.
943
(ministración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Aviso al Público.
El Viernes 11 del presente mes, á las doce en nto de su mañana, previo un conteo general y escrúpulo examen, se introducirán eu su respectivo globo las f»78 las que se extrajeron eo el anterior sorteo que cou las ,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 .meros de qne consta el sorteo ordinario número 1,254. día siguiente 12 antes del sorteo se introducirán las 578 las de los premios correspondientes al mismo sorteo, que n las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Sábado 12 del mismo mes, á las siete en puuto de la mana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados sde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa-r á esta Administración los señores suscritorea á recoger i billetes que tengao suecritos correspondientes al sorteo dinario no 1255; en la inteligencia de que pasado di-o término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 5 de 1887. El Administrador Cen-il, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 12 del corriente mes, se dará principio la venta de los 14,000 billetes de que se compone el aor-o ordinario núm. 1,255 que se ha de celebrar á las 7 ¡ la mañana del día 24 de Noviembre del corriente año, stribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
guíente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. S 100,000
1 de.................................... 40,000
1 de.................................... 20,000
1	de.....v.............................. 10,000
10 de	2000.............................. 20,000
564 de	400............................  225,600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio.................................. 3600
2	Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id.	800
Son..... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligen-I la.
Habana 5 de Noviembre de 1887.-E1 Administrador
I entrai. El Maraués de Qaviria.
m
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Sabsidio Industrial.
En el expediente instruido en este Centro con motivo ! leí que remitió la Administración Principal de Hacienda le Matanzas para señalar cuota contributiva á la nueva ndustria-que en Cárdenas trata de ejercer D. Salvador Vidal, con el nombre de «Lavado ó blanqueo de azúcar jentrífuga»; el Excmo. Sr. Gobernador General de confor-uidad con lo dictaminado por el Excmo. Consejo de Admi-íistración y á propuesta de la Intendencia general de Ha-3Íenda se ha servido resolver se adicione la tarifa segunda le las del Subsidio Industrial con el siguiente epígrafe.
861 Industria de lavado de azúcar y mieles.
Pagará.................................... $ 100
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Joaquín Ferratges.
Sr. Administrador Principal de Hacienda de..........
Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jover Puch y D. Manuel Fernández Bulnes, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero las cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la número 16 ascendentes respectivamente á $ 30, $ 50, $ 76, 8 250 y $ 283 que en concepto de depósito fueron ingresadas en este Centro el 19 y 2 de Diciembre de 1884; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de quince días ácontar desde el primero en que sea publicado este anuncio, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de los certificados que los sustituyan para llevar á cabo las operaciones de contabilidad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Agosto último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Es-claustrados, 10, 11, 12, y 14 del actual.
Cesantes y Jubilados, 17 y 18.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña. 21 22 y 23.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2 y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Habana 5 de Noviembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de San José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno* ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación.
2^ Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abnrán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los Imitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don......vecino de.....provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de . — pesos......oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en .
el día.....
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado la Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, con los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los Arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en apliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la* tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
59 Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...........N...vecino de..........provisto de cédula personal núm.....hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril ae Mar ¡anao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
I9 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
39 La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
49 La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entre gando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
69 Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el ael que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Don........vecino de........según cédula núm.........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de ......pesos.....cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las