

•H
el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su. publicación en la Gaceta de la Habana se presente en esta Fiscalía, sita castillo de Atarés á dar sus descargos en causa que se le sigue por tal concepto.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 665 milímetros v de 26 años de edad.
Castillo de Atarés 3 de Diciembre de^ 1887.—El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.
849
Requisitoria^
Don José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la causa seguida; contra el Cabo primero Pedro Aguirre Peñate, del Regimiento Caballería de la Reina por delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este annncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este depósito, sito en la fortaleza de la Oaba ña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades ('iviles^y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Cabaña 3 de Diciembre de 1887^¿iosé Cordero.*-— Sigue una rúbrica.—Por su mandado,-r*El Secrelotario,i Eugenio Mateo.	noo	■. 847
Comandancia Militar de Mariné y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Juan Montemayor y Abreu, Teniente do-,Navio, Ayudante de esta Comandancia y ¡.Fiscal:de: una sumaria. Por este mi primer y único edicto, ,y por i el término de diez días se invitan para que • comparezcan :en esta Fiscalía á las personas que puedau dar razón de los motivos que causaron el haber aparecido ¡ flotando en aguas de este puerto y próximo al sitio conocido por el .pescan ter de la Puuta en la mañana del 5 del . actual, el cadáver -de un hombre blanco Como .de 30 á 35 años de edad, cuyas generales se ignoran.
Habana 6 de Diciembre de 1887.'—Juan Montema yor.—Por mandado de S. Sría., Andrés Guerrero. 850
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á doña Belén Várela, viuda de Ureta y á D. Antonio y D. Andrés Mazorra que por este Juzgado y á consecuencia de mandamiento de ejecución librado en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don José Pío Mazorra y otros, en cobro de pesos, procedió un alguacil del mismo asistido de Escribano á embargar y embargó la parte que á cada uno corresponda en propiedad del ingenio “Santa Rita” y potrero “Recompensa” con sus frutos y reutas quedando á disposición de este Juzgado y á las resultas del juicio antes citado, en cuanto sean bastantes á cubrir la parte que cada uno deba pagar de la cantidad de dos mü' doscientos cincuenta pesos en oro, que son en deber á la citada Real Ca- a de Beneficencia, procedentes de pensiones de censos vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen basta el efectivo pago á la acreedora; citándoles de remate en esta propia forma para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á personarse ú oponerse á la ejecución si lo tienen por conveniente; haciéndoles saber que el presente embargo se ha practicado sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Pues así lo tengo mandado en los autos an es citados.- Habana y Diciembre 7 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. José Nicolás de Ortega.
3423 A 11
Sr. D. Justo del Risco.—En el incidente á la testamentaría de Don Ramón del Risco Villavicencio que trata del nombramiento de administrador,-á virtud de informe de la Escribanía acerca de no haberse notificado á V. la providencia de diez y ocho de Agosto de este año por ignorar su domicilio, pues según informes no lo tiene en esta ciudad, ni familia por encontrarse hace meses en los Estados Unidos de América, se ha dictado el auto, que con aquella providencia dictada á escrito de doña Dolores Alvarez, en que pide se deje sin efecto el nombramiento de V. para administrador y se nombre al que ha de serlo designando al efecto á Don Enrique Córdova, y por otrosí hace una protesta por haberse tirado por D. Benito Jorí una línea que divide las fincas “La Beimeja” y la “Sacra de los Arrieros” sin la previa citación de los colindantes y pide se le haga saber á dicho Sr., dicen así:.—Puerto Príncice Agosto 18 ae 1887. A lo principal prevéngase á la representación de D. Justo del Risco, que en el improrrogable término de diez dias preste la fianza hipotecaria para el ejercicio de su cargo; apercibido en su defecto de proceder á lo que haya lugar; al otrosí no ha lugar. Lo maridó y firma su Sría., doy fé.—•Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.—Puerto Príncipe Noviembre 14 de 1887.—Considerando: que el cargo de administrador lleva anexa la obligación de atender á la custodia y conservación de los bienes que se administren y que ausente D. Justo del Risco en el extranjero no puede cumplir con tales deberes. Considerando: además que no ha prestado la fianza que se le previno, se deja sin lugar el nombramiento de administrador que se le hizo en providencia de siete del mes de Febrero de este año y se nombra en su lugar á Doña Dolores Alvarez, á quien se haga saber para su aceptación y que preste fianza hipotecaria hasta en cantidad de cinco mil pesetas que se juzga proporcional á la parte que corresponda á los otros herederos. Lo man-
dó y firma su Sría.,. doy fé:—Garzón, —Ante mí, Fernando Agüero Benítez! En su consecuencia se ■ notifica á u-ted ambas providencias por medio de' esta cédula qué se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana según se ha dispuesto. —Puerto Príncipe Noviembre 25 de 1887.—Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en la expresada Gaceta oficial libro la presante.—Puerto Príncipe en la misma fecha.—Fernando Agüero y Benítez.	3440 A 14
D. Francisco Noval y M-irtí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial, etc. Hago saber: que en la demanda de pobreza propuesta por el procurado»* D. Amador García, como apoderado de D. Amado y D* Julita Guia y Cotilla para cobrar cantidad de pesos en juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de D. Miguel Angel González, que ¿a componen sú legítima consorte D? Clemencia Gómez, y de sus legítimos hijos D? Gertrudis, D? María.del Carmen, D. Mariano, Don Manuel y D. Miguel González y Gómez, lía recaído por ante mí la providencia siguiente: -Cuba y Abril 26 de 18'»7. — De la información de pobreza que se pretende y á que se refiere esta parte en lo principal de su escrito de foja primera, confiérase traslado á la sucesión de D. Miguel AngeJ González y al promotor fiscal, para que dentro del término de nueve aias comparezcan á contestarla, ■ entregándole á cada una de las partés las copias acompañadas para que les sirva4© emplazamiento en forma.—Noval y Marti.— Francicq García.. Y-para que llegue á‘ conocimiento de los mencionados Don Manuel y !D- Miguel González y Gómez, por ñoconstar su domicilió y con el fin de que se hagan cargo del traslado que se les confiere en la providencia inserta se fija v publica,el presente,edicto en Santiago de Cuba, i 10 de Noviembre de 1887.—Francisco Noval y Martí. —Francisco García.	3432 A O 14
Don Toiíiás Walls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de»priinera instáncia-del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. .
Por, el presente edicto ge hace saber: que en la demanda de. insolvencia promovida en este .Juzgado y Escribanía de D. Francisco V. Pérez por; Don Alfredo Pérez y García como incidental al juicio ejecutivo que ha establecido contra Don Manuel'Olano y Molina en cobro de cinco mil seis-, cientos diez pesos cuarenta , centavos en oro, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispo-sita dicen así:—En la ciudad dé Matanzas á 30 de Noviem-; bre de .i'887. El Sr. Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de ia' misma y su jüris-1 dicción^ én vista de estos autos que penden entre partés dé la una el procuradqr.D. % ntonio	Gazmian en. represen- ¡
tación de.D., Aifredor-dérez García., vecino del término municipal dé'Alfonso Xll y estudiante, con sú abogado director i). Ignacio Ramírez como demandante y de la otra Don Manuel Olano y Molina en rebeldía .declarada y el Sr. promotor fiscal en representación 4$ la,Hacienfia Pública, y—; Fallo: q,u,e debo declarar y declaro pobre para litigar á. Ó. Alfredo Pérez y García érí.ei pleito que se propone estable-! cer contra Don Manuel Olano y Molina, declarando Jas costas de oficio. Y por esta-mi sentencia,.así lo pronuncio, mando y firmo.—-Tomás Valla.. , Publicación. La anterior sentencia^ fué leída-y, publicada por su Sría. en la audiencia de esté día de que doy fé. Matanzas Noviembre 30 de 1887.- - Francisco V. Pérez. Y para notificar dicha sentencia á Don Manuel Olano y Molina, expido el presente para su publicación en la Gacel t oficial de la Habana.—Matanzas Diciembre 3 de ,1887.—-Tomás:Valls.—Au,e mí. Francisco Y. Pérez.	_	3425 A O 13
ha de rematar en dicho dia á favor de quien más diere; adviniéndose que el tituló de dominio sé encuentra en el tes-| timonio de la escritura base de la ejecución con el cual tendrán que conformarse los licitadores; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo debiendo exhibir pi eviaménté el diez por ciento del tipo que sirve de base á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D .1 Brígida de ios Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de • pesos. —Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.— Luis Blanco.
3423 R 11
EDICTOS-
D. Carlos Q. de la'Torre y Cobián, J.uez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguidó por el Exorno. Sr. D, José Eugenio Moré de juabasticla, Conde de Casa Moré contra la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, en cubro de ciento sesea a mil seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro, e ha dispuesto sacar a pública subasta por segunda vez y por término de veinte días, con el rebajo del veinte y cinco por 100 de su avalúo, los Almacenes de Depósito.de la Habana, situados en esta capital, en el litoral de su bahía, circunscripción dei J uzgado de Belén, limitados p -r el mar, con la banía, el Real arsenal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido; cuya de -crippión es la siguiente:'—uno de los almacenes, de manipostería y azotea, lindando por el Norte, con la calle del Arsenal; por el Este, con la de Egido; por el Oeste, con el Arsenal; y .por el ¡Sur, con almacenes de la misma Compañía: trece almacenes con su muelle, lindando unos con otros por sus costados, y el primero y trece por el Norte, con almacenes de la misma Compañía; por el Oeste, con el Arsenal; y por el ¡Sur, con el mar; cuyos dos últimos linderos corresponden á los once restantes por ios otros costados:—die¿ almacenes con armaduras de hierro, pared de manipostería y su muelle, lindando unos con otros y el primero y décimo por un costado con-otros almacenes; por el otro con el mar y todos, por el Norte, con la cade de Des-J amparados y por el Este con el baluarte de San José:—otro almacén que ocupa el emplazamiento del semi-baiuarte de la tenaza baja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes de San José y Paula, con cuatro muelles salientes de cien metros de largo cada uno por diez de ancho, con las construcciones anexas; tasado todo en tres millones»cuarenta y cinco un! noveci entos setenta y un pesos un centavo en oro; habiéndose señalado para el remate el dia diez y nueve de Enero próximo entrante, á las ocho de la mañana en este J uzgado, calle de ios Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; advirtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse conformado el acreedor con la relación que de ellos se hace en la certificación de gravámenes que existe en autos; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo para esta segunda subasta, y que para tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo menos aJ diez por 100 efectivo del mencionado tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 7 de Diciembre de 18o7.—Carlos Q. de Ja Torre.—Antp mí, Francisco Ozeguera.	3428 R 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y ocho de Enero próximo en el Juzgado, situado Acosta número 32, para el remate del ingenio “Jesús María” y potrero anexo * ‘¡San Antonio,” situados en el término municipal de ¡Sabanilla del Comendador y compuesto el primero de cuarenta y una caballerías de tierra y ti segundo de trece y tasados cod sus fábricas, cercas, máquinas y demás anexidades, el ingenio en setenta y ocho mil novecientos trece pesos noventa y cuatro centavos, y el potrero en trece mil ciento sesenta y dos pesos setenta y cuatro centavos^ fin de que el que quiera nacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se
D. Federico Moray Valdés, Juez de primera, instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio González, de oficio cocinero, dé 21 años y vecino de ¡a calzada del Cerro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu Jad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Volta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrano se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana Diciembre 9 de 1887.—Federico Alora.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar,
3437 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez*de primera instancia de esta villa y sú partido.
Por este tni primer.edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Criollo, natural y vecino de San Diego de Núñez, soltero, de campo y de 26 años, para qu,e en el término de pueve dias contados desde la fecha se presente, en éste Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere Sé le oirá v administrará justicia y; de-lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ías notificaciones y demás trámites que ocurran,—Guauajay Noviembre 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón ,—Manuel de J. Aro» cha.	. .3331 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián. Jiiéz de primera instancia dpi distrito de Belén, etc. .
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazó á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casad ó,.sastre y de 21 años, para que en el término de' nueve dias se presente en este J uzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culoa 'que de resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si t sí lo hícié're se le oirá y administrará justicia y de lo,.cohtrariq se le declarará re beldó y contumaz y por bastu'ptés los estrados det Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás . .trámites que le resulten en la mispoai—Habana 29 de Noviembre de 18S7.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su ¡Sría.,, Francisco Ozeguera.	8358 • E O 14
D. Juan Vablés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito.del Cerro.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Díaz Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 años é hijo -ue a. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve días se pre:« sente en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se fe sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica ser < declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. -Habana Noviembre 25 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Fernández de Velasoo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Antonio Fernándezde Velasco.	3353 E O 14
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á la morena Merced Romana, hija da Félix y Victoria, natural de ia H baña, soltera, ue 36 años y lavandera, para que dentro del término de nueve días contados desde esta f¿una se prese ate en la cárcel de eita e;.udad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué sé ie sigue por huito á la morena Asuución Castañ eda; cierta y segara de que si así lo Tniciere se le oirá y ádm.nistrard justicia y ae lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio. — Habana Diciembre 10 de 1887.—Ramóu Mí de Aráiztegui. —Por mandado ue su tí ría., Arturo Galietti.
3430	E O 13
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vega. Corujo, natural de Asturias, soltero, de 27 años, dependiente é hijo de D. José y doña Dionisia, para que en el término de nueve días «oata«ios desde esta focha se presente en es‘ ¿ Juzgado, silo calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia por consecuencia de 1* causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi ia y en caso contrario se le declarará rebelde y p »r bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demos trámites sucesivos.—Habana lü de Diciemore de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. —Por man nade de su tíría. y ante mí, Arturo Galietti.
3431	E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Angel María Eugenio Valdés, natural de la Hubana, soltero, cocinero, de 14 años de edad é hijo de la Real Gasa de Maternidad, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en ia calle de Paula número 10, para requerirle por el importe de la multa a que ha sido condenado en la causa que se le siguió por hurto á Doña Mercedes García; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás trámites de ia causa.—Habana y Noviembre 12 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su tíría., José Esclápet.
3284 E O 13
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Bacallao, natural de Santa María del Rosario, vecino de Managua, soltero, de 25 años, labrador é Hijo de la morena Petrona Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias á contar desue la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de ia ejecutoria recaída en ia causa criminal que en este Juzgado se le siguió por rapto de la parda Justina Ortega; seguro que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida just eia y eu caso contrario se le declarará lebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios es-
L