1306
gaceta de la habana.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
JUZGADOS
CIVILES.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafioL)
España.....*........
Inglaterra........
Franoia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
44 4 7 p.o P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
2(d i	21	p.§ P.	oro	60	div,
í 54	i 6	p.§ P.	, oro	60	div
j 6 &	»1	P-© P.	oro	3	d¡v.
4 ú 5 p.§ P. oro á 60 div.
( 94 ú 10 p.g	P. oro 60	div.
[10J & lié p.§ P. oro 3 div. 8 y 10 p.§ auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, b*»-
jo & regalar...........................
Idem id. id. id. bneno á superior......
Idem id. id. id. florete..........í.....
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. H.)...............................
Idem bueno & superior número 10 6 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 6
u..........m...........................
Idem bueno número 15 ú 16 Ídem......... ..
Idem superior número 17 á 18.............
Idem florete número 19 ú 20..............
9 á 94 9$ rs. oro @			rs.	oro	@
104	á 104		rs.	oro	@
44	ú	5	rs.	Oro	@
54	(i	,54	.rs.	oro	
54	á	6	rs.	oro	
6		64	rs.	oro	
64	á	7	rs.	oro	
74	ú	74	rs.	oro	<§>
CENTRIFUGAS DE GUABAPO.
BEMATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí en providencia de veinte y ocho de Noviembre último dictada en el incidente al concurso de Don Joaquín de Palma y compartes formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” ha dispuesto se haga saber á los señores Belts y Comp\ demente D. Pedro José Cartaya, E. Puig y Comp? de New Y ork, Baró, Gavilán y H? y el Estado como acreedores hipotecarios del referido ingenio “Sonora,” ubicado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal; haberse señalado el dia 19 del entrante mes de Enero de 1888, á las nueve de su mañana, la subasta del referido ingenio para que intervengan en la misma si les conviniere; advirtiéndose que dicha subasta se celebrará simultáneamente en este Júzgalo y en el de la ciudad de Bejucal. Lo que se hace saber á los referidos hipotecarios para su conocimiento y efectos consiguientes.—Habana 21 de Diciembre de 1887. — Aurelio Betancourt.
8559 R 81
EDICTOS-
Polarización 94 á 96.—Sacos 64 6 6$ rs. oro arroba según núm. Bocoyes 61 á 6£ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José M. de Molina.
D . José M. Zayas
Habana 30 ie Diciembre de 1887. El Fír.dicc, M. Núñez.
Orden de íaploza del dia 30 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 31.
Jefe de día—El Teniente Coronel del Séptimo Batallón Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Pararla.—Séptimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Comandancia occidental Artillería.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem, El lp de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Ramón Alvarez Olivera, Ttniente de Infantería Agregado á Artillería en la Maestranza del Arma y Fiscal de un interrogatorio.
Ignorándose el paradero del paisano D. Manuel Alemán, Administrador que fuédel ingenio las Rosas de Men-teloz, ubicado en Unión de Reyes, provincia de Matanzas, por este mi primer y únieo edicto llamo, cito y emplazo al referido D. Manuel Alemán, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación se presente en esta Fiscalía á prestar declaración.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará por el término indicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Habana 14 de Diciembre de 1887.—Ramón Alvarez.
878
Don José López López, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradoras del Príncipe 3q de Caballería y Fiscal Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la causa que sigo contra el soldado José Jimeno Mateo por deserción, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saberse su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Dragones de esta plaza, bsjo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad como de veinte y un años, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos nardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial y quinto por la provincia y pueblo de Valencia.
Habana 14 de Diciembre de 1887.—José L. de López.
879
D. R- móu M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz > á D. Cristóbal Sosa y González, natural de Canarias, vecino de la Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por iesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará xebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Diciembre 12 de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	3553 E O 31’
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia d.l distrito oe Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á los asiáticos, Agustín Achén, de Macáo, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 48 años de edad; Hilario Ipán, de Cantón, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 38 años; Manuel Aséu, de Macao, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 42 años; y E mardo Peo roso, «le Macao, vecino de ésta, soltero, criado de manos y de 53 años; para que dentro de nueve dias contados después del último auuucio se préseu-ten en la cárcel de esta ciudad para cumplir la condena que les ha sido impuesta por la causa que se Ies-siguió por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del Juzgado para que cou el'os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Dicieuiore 7 de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.-Por mandado de su tíría., Rafael del Pino.	3555 E O 31
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Eugenio Alcalá, natural de és‘-a, vecino d¿ la misma, casado, practicante de medicina y de 43 años de edad; para que dentro de nueve dias coatados- después del último anuncio se presente en la cárcel de e^ta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si'así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 7 de Diciembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Rafa?! del Piuo.	3556 E O 31
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por ésta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Delgado y Cabrera, natural y vecino de ésta, soltero, jornalero, de 20 años de edad é hijo de Gregorio y de María, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad para extinguir la condena que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se ie siguió por hurto; cierto y seguro de que si así- lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás .trámites de la causa.—Habana y Diciembre 7 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	3557 E O 31
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edicto cito y llamo al moreno José Dionisio Arteaga y Carbó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 años, ue condición libre é hijo de Miguel y de María de Jesús, para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de que extinga la coudena que le ha sino impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por tentativa y hurto consumado; cuya presentación efectuará dentro del término de treinta dias, teniéndose por rebelde al llamamiento judicial bí no lo verificase.—Habana 22 de Noviembre de 1887.—J uau Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.
3257 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi único edioto, cito y llamo á D. José Pubillones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de D. Eduardo y Di María de la Concepción, dependiente y de 16 años, para que dentro del término de treiuta dias se presente donde le corresponda á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto á D. Manuel Leirana; teniéndose por rebelde al llamamiento j udioial si no lo verificare.— •Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3258 E O 31
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Cordovés Sánchez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años, jornalero y voluntario del batallón de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es« tafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo
así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa 23 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su tíría., Rafael Galindo. Y p*ra su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut aupra.—Rafael Galindo.	3551 E O 31
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, cuyas generales se ignoran, y se •cree es natural de Cautóu, de 40 á 45 años, de estatura regular, bastante grueso, lampiño, coa dos le o ras pinta las cou Unta azui en uno de los brazos y el cual suele frecuentar la Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término de nueve dias á contar desae la fecha se presente en este Juzgado á descargue de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su' raza Antonio García; seguro que si ásí ¿o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de la Ley y se eutende-rán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guauabacoa 24 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su tíría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente fecba utsupra.—Rafael Galindo.	3552 E O 31
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera mstan-• cia interino del distrito de Belén, etc;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro de que si i sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana. z7 de Diciembre de 1887.—Fulgencio de la Vega.—Por maudato de su tíría., Francisco Ozeguera.	3562 E O 31
D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez de primera instancia interino del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo á D. José Díaz y Fernández, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se ie sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia* y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se enteuderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 28 de Diciembre do 1887.-Fulgencio de la Vega.—Por mandato de su tíría., Fraucisco Ozeguera.
3563 E O 31
D. R imóu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo'á Don Federico Flor y Arce, natural de Santauder, vecino de ésta, soltero, de 22 afi >s, panadero é hijo de Don Autonio y doña Teresa; paru que en el término de nueve dias después dei último anuncio comparezca en este Juzga* do, sito en la calle de Paula núm. 10, para abonar la multa que le ha sido impuesta por consecuencia de ia causa que se ie siguió por tentativa de estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira. y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados dei Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 10 de Diciembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato do su Sría,, Rafael del Piuo.	3554 E O 31
l>on Antero Ribas y Fuxet, Juez inuuicipil d _• eita villa é interino de primera instaucia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Mayor tíaviñola (a) Zondete, m turaly vecino de Regla, so itero, de 19 años, carpintero ó hijo de ü. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve días contados desde la fechase presente en ia corcel de esta Villa- á fia deque tenga cumplimiento ia ejejutona roen ia en la c msa criminal que se le siguió en este Juzgado por disp Aro ue arma de fuego; cierto y seguro d j que si así lo Hiciere s8 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado. — Gúanabacoa y Diciembre 3 de 1887.—Antero Ribos y Fuxet.—Por mandato de su tíría., Rafael Galindo, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra — Liafael Galindo.
3443 E O 30
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintín Guerra cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecüa de ia primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia que le está prevenido en causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena Belén Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado partí los trámites ulteriores del procedimiento.— tían Antonio de los Baños 22 de Diciembre de 1887.—Ignacio de Castro.— De orden de su tíría., Agustín Castro. Y para su pubiicacióu en tres números de la Gaceta oficial, li bro ia presente en su fecha.—Matías Gispeit.
3546 E O 29
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instaucia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Cananas, vecina de la Habana, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Aua; á fin de que on el términ > de nueve días contados desde ia fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan eu ia causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro! de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y \ de no se ie declarará rebelde y por bastante ios estrados del \ Juzgado.—Guauabacoa 22 de Diciembre de 1887.—Antero 1 Ribas y Fuxet.—Por maudato de su tíría., Rifaei Galindo.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, iioro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
3540 E O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dél distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural de esta ciudad, casado y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargara© de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan £'uig; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará j usticia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 24 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M* Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fe, cha.—José M7 Espinosa.	3548 E O