GACETA DE LA HABANA.
1251
* El Sr: Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la.;Gaceta oficial se convoque á las personas qy,e se con ider.en con derecho á los anitnales siguientes: un caballo color hayo, como de seis y media cuartas de alzada, castrado, con sus crines largas con lucero y calzado de las cuatro patas teniendo este hierro O, X. en la paleta derecha y otro que parece una F algo confusa en la izquierda, otro color dorado retinto, como deseis y media cuartas, con sus crines largas, , lucero, sin notársele señal de hierro, otro dorado claro, como de seis y inedia cuartas de alzada, las dos patas blancas, careto sin notársele señal de hierro, entero y con sus crines, un mulo color dorado retinto, castrado, como de seis y media cuartas de alzada con el hierro B. C. en la paleta izquierda, crines cortas y lastimando del lomo, y otro caballo,* color dorado; de seis y media- cuartas, cabos negros y hierro J.iR., para que en el término de Cinco días se presenten eu este Juzgado con los documentos necesa rios. Y par* su publicación libro la presente. Güines y Diciembre 9 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.
'» i :*á Hí	3499 C. <0 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José de la Luz Cortina, natural del Recreo, soltero, de campo y de 33 años, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la cálle de Paiilá número 10, á satisfacer la multa de ochocientas pesetas que le ha sido impuesta á ■consecuencia de la-causa que se le siguió en este Juzgado ■
Í)or uso de una cédula falsa. Y t ara su cumplimiento libro a presénte.'-^ IJabaulá! 9¿de Diciembre dé 1*87.— Arturo Ga-lletti|1 i, ; ¡X H fjn ' ■ > ; rif ! • ii 1 3420 Cri G 22 Eli ÍSéñbf D. Miguel- Gastón y Gastón. Juez He primera instancia de esta villa y su partido judicial, en la querella criminal formada por estafa de dos mil quinientos pesos billetes á D. Cleto Arcutl, se ha servido disponer por ante mí qué se convoque á Don José Alvarez Pelaez, para que dentro deLíérmino de quinto dia después del último, anuncio comparezca en estejuzgado si tó calle dé San Francisco esquina á Amargqra con objeto de evacuar un acto de justicia. Y pftrá Su publicación en lá -Gácéíá"''oficia 1, libro la presen«e.—Guanajay y Diciembre 7 de 1887.- Francisco M. Gispert.	3441 C O' 22
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres- números c[e La Gaceta oficial se.eonyoque á.un alférez de ejército que en la tarde; de’ hoy> detuvo;á i|n pardo en Virtudes esquina «Crespo, para'qué denferb^del’término de quinto dia comí arezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa ¿orinada, por hur|o de una^arMn.^ D, Blas La Costa. Y cumpliendo lo mandado jfiríuo la. paeser&e en la Habana á lj) de DiciénfbM dé 1887.~ José B. Egea"
3511 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito ¡deABélén por ante mí ha dispuesto se^eite «por mpdió de ja Gaceta oficial al turco D. Julián Abdaló,’para ’qtíe'en dia hf'bii y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado tíúm. 102, para evacuar un acto de justiciaren «ausa criminal.—-Habana 10 de Dic iembre de;18b7. —Eligió Bonacliea.	3447 \\C ...O ,.$2
El Sr. .Juez dé priméra instancia de esté j)artTdb judicial pbr ante mí ha dispuesto se fon v oque por tres números • consecutivos de lá Gaceta oficial al moreno Claudio Alfonso, cuyas generales se ignoran, > para que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado, con el fin de qué evacúen un acto dé justicia en la causa por hurto contra D. Juan Leal.—Sagua lá Grande y Diciembre 16 de 1887.- Fernando,Ro vira. ,	*	3499 C Q 21
. rrElSp. Juez de primera instancia de éste partido judicial por ante ñíí ha dispuesto se convoque por t¿‘es números consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habana ai pardo Rafacl González, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar por las lesiones qué le [ fueron inferidas por el moreno Juan Rodríguez; apercibido que de *jo- verificarlo sq tendrá por renunciada la indemni-r zación á favor del'reo.—Sagua la Grande *de Diciembre de 1887.—Áiiaréá’o. Mojéhbl ''	**	8o81v ' C '0 21
El Sr. Juez dé primera instancia de este partido judicial por ante mí há dispuesto se convoque por tres númé-. ros consecutivos, de la Gaceta oficial de la Habana á D. Salvador Arbeló y á los asi áticés' Calixto y Manuel, para que en el término, de quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin He que evacúen un acto, dé justicia en la causa seguida. contra Don Antonio-Bermúdez por robo al asiático-Elias Someillán.- Sagua la Grande y Diciembre 13 de 1887. . —Andrés. S,. Moreno	3478 C Q, 21
1 El Sr. Juez de primera instancia de esténpá¿tidb judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta. oficiad á las personas que co-Dozean á D, Antonio Berrnú dez y eépan si éste posee ó no bienes de fortuna.—Sagua. la Grande Diciembre 13 de 1887. —Andrés S. Moreno.	3479 O *0 21
PARTE RO OFICIAL.
HABANA 23 PE DICIEMBRE DE 18S7.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Sta. Victoria virgen y Santos Migdonio y Mardonip.
[Circular en'Jésús María.]
Real Casa de* Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amé'stoy.
LISTA de los Sres. Agentes djs la Imprenta del Gprierno y Capitanía General residentes en - * ’fesofi Tslaí * I ‘ ‘ 4 > f ' .?•
Alfonso XI!, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas,. D, Rafael de A Jqujzar, D. Manuel ¿Japma y Sarraaam. .
,Amaro. (Cifuepté§) ’Secretario del Ayuntamiento.'
Aguacate, D. José: Martínez Castillo.
Arcos clé-CanásL D. Luciafío Carrefío.1 PJ3Í1'
Alto Songo* (D. 4 uan P. Dub.ri.dJ-¿Santiago. de Cuija.) .	. ,'
A ftendea. ¿D ■Pascual Vives, ,,
Bañes, Secretario ael Ayuntatniénto.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío. v Bahía Honda D. aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D Francisco Roíg.
Bejncal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija. .
Baracoa, D. Carlos Huaia.
Cabezas, D. Luciano parreño. ,,
Caibafién, ttífr Xatírfeabo ,Ló¿ei ;
Calabazar .de SbgiiávD. ‘El íás ?Mbnteagudo. J Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario delvAyuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.) í ano, D.,Francisco.Bqíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceibá |del íAgua, Sjresí Ibatao; Uno,,.
Ceja de Pablo 6 Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D.( Juan f.. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González. , ,;	.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Válentín Bermúdez (Guanajay.)
.Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento, í ’orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Lnciáfio Carréfíqi; | J ¿
Cabañas, D. Juan J. García. 9 ■Camájuaní, Secretario, del Ayuntamiento..
. Cárdenas,(D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego de Avila,; Secretario del. A yuntamiento.
Consolación del .Ríorte,. A leal,de Municipal, ,
^Consolapjóu. deí Sur^ D Solero Llorens.
Colón, D. Fráñciscb Mtifíóz; :i 'i> ‘
Dos Caminos, Secretario del- Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Gtiantánámo, D. .Francisco Castellanos..
Güira 4e Melena. D. ¿Manuel Riy'íte. ,
Guainacarb,, D; Luciano Carrefío.
Guanajayabos,-D. Luciano Carieño.
Í-* uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Sr. D. i edro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia en propiedad de Bejucal y, su partido, se ha dispuesto que por tres ntimérós Consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Cristóbal Méndez de León, natural de San a Cruz de Tenerife, vecino de Quivicán, soltero, labrador y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evagqai; un actq de justicia >. n causa criminal de-ofició contra D. Justo Armentelos y Don RicorUedes Porfirio Armenteros y Ledésma por amenazas con exigencia de dinero. Y para su publicación se libra la presente en Bejucal á 6 de Diciembre de 1887.—Angel Car-bailo.	v	3417 C O 21
El Sr. Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Cayetaro Rodríguez, hijo de padre no conocido y de Lorenza natural de San Cristóbal, soltero, de 19 años y de oficio cocinero; para qué se présente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le há sido impuesta'en la'causa que se le siguió por hurto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 9 de 1887.—Arturo Galletti.
r .	'	•	8421- C O 21
Ha dispuesto el Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia <iel distrito Sur de e6ta ciudad y su jurisdicción p«>r ante mí se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia, á fin de que dentro del término de quinto dia despué s del último anuncio comparezcan en este Juzgado, callé del Medio núm. 11, de dos á cuatro de la tarde, á D. Domingo Alfonso y á D. Jacinto ¿Cruz Car aballo, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 9 de Diciembre de 1887.— Florencio Betaneourt.
3435 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha.de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. José Angel Hernández, con objeto de que en el término de nueve dias después de su publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra Juan Pérez Hernández por robo.—Manzanillo y Noviembre 25 de 1887.—Juan A. Roblejo,	3466 C O 21
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D.-Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreno.
Jaruco, D. Feliciano Díaz,
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillás, D. Luciano Carrefío.
La C atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel VülaJóo,, residento efi Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar?, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario déí Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa. •
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás í ;uerra.
Nueva Paz, IX Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justó Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
| Palmira, 'Secretario del Ayuntamiento.
I Palmillas, D. Luciano ( arreño. .
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, T). Celestino Mascarós.
Puerto Principé, D. José Santeliees.
Quivicán, D. Ramón Viera.
J Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano (-arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodrguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua dé Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de -los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, IX Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de‘ las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz deLSur ¿ D Vicente.'Peralta. '■
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario',-Secretario del Ayuntamiento Santiago^ de C uba,- Dj Juan Peréz Dubrull. .
Santiagp de las ¿ Vegas, D- Simón de Arméstoy.
San .1 osé de los Rapios, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
^Trinidad, Sres. ViÍá:y-Forfcilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tupas, Secretado, fiel Ay pnt amiento. Yaguajay, Secretario fie} Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Situación en 30 de Noviembre de 1887.
ACTIVO	Oro • Billetes.
Propiedades......................
Existencias en Almacén...........
Caja.• i•«. —	.....v . ... ....
Cartera:-..!;............... .
Deudores por coqsumo Con mayor depósito.....................
Consumo de gas de particulares..........	.
Gastos judiciales...:• ••.. ......
Spanish American Light Power C®.........................
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y $ 73484 52 billetes, avaluados en—...................
$ 3167000 ... $1700 ...
	10753	45		
	.214	68	191	39
11 ,	164áo	25		
11	‘ 1051	96	1035	86
	9924	35		
jj	fi 109	35		
11	25981	19	.....	
11- ■	100..		. 100	
$ 3231565 23 $ 3027 25
PASIVO	Oro	Bil!etes.
Capital 6333 acciones do $ 500 $ 3X69000
Bonos emitidos 5573-25 $ 3174573
Ascensión' Calderón- (su hipoteca) ...................... ,,	5000
Dividendos de 1876- á 1882 „	384
Repartos varios semestres de
arretídamientoV..;.'........ „	11910
Id. del 4 y 2 p.§ en Bonos „	130
Garantías por consumo de
gas .............*......... „	4077
Obligaciones á pagar. ........ „	14585
Gana mías y pérdidas.........	20904
25		
30 $	1897	95
50		
72 „	916	80
40		
06 „	212	50
$ 3231565 23 $ 3027 25
S. E. ú O.—Habana 30 de Noviembre de 1887.— El Secretario Contador, Francisco, Barbero Garda.— Vto. Bno.—El Presidente, É. Zorrilla.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sn-s. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á 1* elección de Presídame y tres Sres. Vocales que cumnlen ei »érmino de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el exa-róen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á eMa asistieren.	*
Habana 12 de Diciembre de 1887. nII Secretario, Carlos Y. Párraga.