762
GACETA DE LA HABANA.
ción de este documento en la Gaceta oficial de eeta Ciudad se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Compórtela para evacuar un acto de justicia, un cochero que el día trece del actual entre dos y tres de su tarde se hallaba de parada frente al Banco Español de esta Capital donde fué alquilado por el Alférez de' la tercera compañía-de esta Comandancia D. Ramón Fernández de Velasco, cuyo Oficial se hizo conducir hasta la calle de Obrapía entre la de Oficios y Baratillo donde se apeó de dicho vehículo.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Comandante Fiscal, Joaquín Piñol.	726
Don Luis Ejarque Vara, Teniente Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal de esta plaza;
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Andrés Barrios Mateos, por el delito de deserción, en uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el tétmino de diez días, á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Aguiar número 101, con el fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes. Habana 29 de Setiembre de 1887. Luis Ej arque.
701
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del
6q Batallón de Voluntarios de esta Plaza.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo emplazo la voluntario quinto de la tereera Compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García Llata, natural de Santillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura un metro 68<> milímetros, desconocido de señas personales ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuyo motivo y el de cambio de nombre se le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo San Ignacio 14 en término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario, se atendrá á los peijuicios que se le irroguen. Asimismo convoco á las personas qué sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios que pudieren á esta Fiscalía.
Habana lo de Octubre de 1987. Manuel Peralta y Melgares.	725
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á D. José Ferrer y Ferrary, Cabo de mar licenciado, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto, para un acto de justicia.
Habana 7 de Octuore de 1887. El Fiscal, Manuel González.	716
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en pro-
Fiedad del distrito de la Catedral, etc. or el presente hago saber: que en veinte y dos de Marzo último falleció en esta ciudad donde accidentalmente se encontraba D. José M* del Busto y Pérez, natural y vecino de la parroquia Logresana en el concejo de Carreño, partido judicial de Gijón, sin otorgar testamento; y cito y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en los periódi eos oficiales, se presenten en el Juzgado de primera instancia de Gijón á deducir el-que les asista; haciéndose constar que en aquel Juzgado se han presentado á solicitar la declaración de herederos á su favor la hija natural del finado D* Isabel del Busto y Garcilaso de la Vega y sus hermanos legítimos de doble vínculo D. Manuel, D* Rosalía, D? Victoria, Di Casimira y Di Josefa del Busto y Pérez y en representación de otros dos hermanos igualmente legítimos y de doble vínculo Di María y D. Víctor difuntos, dejando por hijos legítimos la Di María de su matrimonio con Don JuanGarcía Muñiz á Don Víctor, D. Leopoldo, D. José Mi y Doña Engracia García y Busto: y el D. Víctor de su matrimonio con doña Prudencia del Busto A Di Concepción y Don Genaro del Busto y del Busto. Que así lo tengo mandado en virtud de exhorto del Juzgado de Gijón en autos del intestado de D. José María del Busto y Pérez.—Habana Octubre 10 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2826 A 13
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Señor Conde de San Esteban de Cañongo como administrador de la Obra-pía dispuesta por D. Martín Calvo de la Puerta contra los Sres. Pers y Hermanos en .cobro de réditos de una imposición, se ha practicado el embargo del ingenio «María» antes “San Juan de Dios,” situado en el término municipal de Guanajay de la propiedad de los señores Pers y Hermanos, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el domicilio de éstos y notificado dicho embargo A D. Gabriel Pers como encargado del mencionado ingenio, he dispuesto se
cite de remate A D* Rosenda y D. Jaime Pers y la sucesión de D. Antonio que la componen Doña Leonor y D. Magín Pers; ad virtiéndoles el derecho que les concede la Ley para oponerse A la ejecución dentro del término de nueve dias. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 20 de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2841 A 13
D. Ramón M! de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que A instancia de D. Lino de Villa Ceballos, por sí y como neredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión def Sr. Marqués de Villalba por la cantidad de tres mil doscientos ochenta pesos en oro. sus intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas, habiéndose procedido A embargarles bienes bastantes consistentes en el ingenio “Recreo,” situado en el cuartón de Recreo, compuesto de sesenta y tres caballerías de tierra ciento cuarenta y un cordeles planos con sus frutos y pertenencias, expresamente hipotecado A dicha responsabilidad y por no ser conocido el domicilio de dicha sucesión en virtud de la renuncia de la herencia que hizo Don Cecilio Ayllón y Villuendas, heredero de dicho Señor Marqués de Villalba por escritura pública otorgada en primero de Febrero del corriente año ante el Notario D. Mateo González Alvarez; y en su consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos y se inserten en el Boletín oficial de la prdvincia y Gaceta de la Habana, por lo cual se requiere & la expresada sucesión del Sr. Marqués de Villalba, para que en el acto abonen la suma de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, que son en deber al indicado Don Lino de Villa Ceballos por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios, procedente dicha suma de los cánones de censos vencidos del capital acensuado en el ingenio “Recreo,” ascendente á treinta y dos mil ochocientos pesos á favor del Marqués de la R-al Proclamación y vendido por éste en pacto de retro á Don José María de Villa Ceballos y cedido por éste al Pbro. D. Angel Ramón de Villa Palacios, con más los intereses legales desde la interposición de la demanda ó sea desde diez de Mayo del corriente año con más las costas del juicio, y se le cita de remate á dicha sucesión para que en el término improrrogable de nueve dias se personen en L s autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Lino de Villa Ceballos por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios contra la sucesión del Sr. Marqués de Villalba en cobro de pesos.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2822 A 12
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D* Caridad Delmonte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia que á la letra dice en su encabezamiento y parte dispositiva:— En la ciudad de la Habana á 17 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por Doña Caridad Delmonte, representada por el
Srocurador D. Juan Martí con su abogado director D. Jbsé [aria Aguirre contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico que en el juicio no han comparecido, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, nacer trance y remate de los bienes embargados é los deudores y con su producto pagar á Doña Caridad Delmonte la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro que reclama, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón Mt de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la ejecutada D* Mercedes Martínez por ignorarse su paradero y domicilio, se expide el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana Octubre 6 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2800 A 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etcétera.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Sra. D* María Luisa Oalvo y Herrera con tra la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 26 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Almagro como legítimo consorte de D? María Luisa Calvo, vecino de ésta y propietario representado por el procurador D. Juan Martí con su abogado director Don Máximo dn-Bouchet contra D. Manuel, Don Federico, D? Josefa y D® Mercedes Martínez Ba-sulto, D. Manuel, D. José, D? Virginia, D. Angel, D. Pom-peyo y D* Eloísa Viada y Martínez como herederos de Don Manuel Martínez Rico, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos oro, que en el juicio no han comparecido á excepción de D. José Viada, vecino de ésta, empleado que lo hizo por medio del procurador D. Carlos A. Sierra con su abogado director Don Antonio S. Bustamante. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D® María Luisa Calvo y Herrera la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fado. Y por esta su sentencia así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar dicho fallo á D. Manuel y Doña Mercedes Martínez Basulto y á D. Manuel Viada y Martínez, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta.—Habana Octubre 3 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.
—Ante mí, Arturo Galletti.	2799 A 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis trito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Mercedes González, natural del Congo, de 40 años lavandera, vecina ■ue fué de esta ciudad, soltera, que falleció en veinte y dos le Junio del año último, ignorándose otras circunstancias, para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho: enterándoles de que la finada dejó como bienes los siguientes, sin perjuicio de la ampliación de inventario dispuesto respecto á otros, un solar en la calle de Consejero Arango nú-
mero 30; unas tablas ó madeia destinada á fabricación de cuartos en dicho solar. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de la morena Mercedes González.—Ha* baña y Octubre 3 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El EscntJ baño, Mateo G. Alvarez.	2815 A 0 13
Por disposición del Sr. Juez Decano de los de esta capí, tal se inserta la siguiente:—Cédula de emplazamiento.— Juzgado de primera instancia de La Bisbal, Escribanía de D. Francisco de B. Vicens.—Por la presente e'n méritos de demanda de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía instada por D. José Bon y Paradeda, vecino de esta villa, representado por el procurador D. Sebastián Torroella so* bre reclamación de cantidades contra D. Juan Bon y Gon zález, D? Mercedes Bon y González consorte de D. Miguel Muñoz y Alamo, D? Amalia Bon y González viuda y Doña Andrea Bon y González viuda, todos vecinos del Guayabal, D® Eduvigis Bon y González consorte de D. Isidro Blanch y Guitart, vecinos de Punta Braba, Di Dolores Bon y González consorte de Don Felipe del Moral y Otero, vecinos de Artemisa, Juzgado de Guanajay, Isla de Cuba y los menores de edad, de ignorado domicilio, Don José, D? Serafina, Di Antonia y D? Paula Hernández y Bon, en virtud de lo acordado con providencia de fecha veinte y cuatro de Diciembre último, por el Sr. Juez del partido, se emplazad los referidos D. Juan Bon y González, Di Mercedes Bon y González, Doña Amalia Bon y González, Di Andrea Bon y González, Di Eduvigis Bon y González, Di Dolores Bon y González, D. José, Doña Serafina, Di Antonia y Di Paula Hernández'y Bon, asistidas de sus respectivos citados maridos las que constan casadas y también las que lo sean y no consa; para que dentro de sesenta dias improrrogable« comparezcan en autos, personándose en forma, quedando á su disposición en Escribanía para serles entregadas respectivamente si se personaren a los de estado y domicilio ignorados las oportunas copias simples; y se les previene í todos que de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—La Bisbal 12 de Enero de 1887.— jFran cisco de B. Vicens.	2821 A 11
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra los morenos Ignacio Bermúdez y Arzola y José Bra-zón y Urrutia por ocultación de nombre, se ha dispuesto se notifique en esta forma á los mismos por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice:—Que debía de absolver y absolvía por falta de pruebas al moreno Ignacio Bermúdez Arzola de la falta de ocultación de nombre y condenar como condenaba al moreno José Bruzón y Urrutia como responsable de la misma falta por su propia confesión á la pena de cien pesetas de multa y pago de la mitad de las costas con la otra mitad de oficio. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet I para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficia] libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1887.—Arturo Aulet.	2812 A O 12
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito
del Prado en funciones del de primera instancia del
mismo.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el director y administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de Don Joaquín Arrieta y Elizondo en cobro de réditos de censos constituidos en el ingenio “Flor de Cuba,” á solicitud de la parte ejecutante, he dispuesto se notifique por la Gaceta y Bo-lletín oficial de esta provincia, á la referida sucesión por [haberse declarado! en rebeldía, la sentencia dictada en el expresado juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana á 5 de Octubre de 1887, el Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito dbl Prado é interino de primera instancia en los autos de juicio ejecutivo seguido por D. CornelioC. Coppinger, vecino de esta ciudad, casado y mayor de edad,
I como director y administrador de la Real Casa de Benefi-cenc ia y Maternidad de esta capital, representado por el procurador D. José de Zayas Bazán y dirigido por el letra ao D. Antonio González de Mendoza contra la sucesión de Don Joaquín Arrieta y Elizondo que la componen sus hijos D. Joaquín. D. Francisco, D. Ignacio, D. Pablo. D. Lorenzo, Don'Victoriano, Di Angela, Di Luisa, Di Gertrudis, Di Josefa y Di Joaquina de Arrieta y Fenster, ninguno de los cuales se ha presentado en los autos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital la suma de cuatro mil ochocientos doce pesos cincuenta centavos en oro; y las costas causadas y que se cansen hasta el cumplimiento de este fallo en tod-is sus partes.
Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.— Federico Mora. Y para su publicación de oficio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Ma-hón.	2824 A O 12
REMATES.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distritode Guadalupe y por ante mí se ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos el edicto que dice:-D. Ramón M? de Aráiztegui, Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber que el dia veinte y siete del actual, á las doce en ios estrados del J uzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de una locomotora marcada con el número 1, con la inscripción de A. Whitney & Sons, Philadelphia, diez y ocho, con todas sus piezas, casilla de maquinista y su furgón, tasada en mil quinientos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán las proposiciones que no cubran las dos terceras partee del avalúo; y que los licitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de D. Hilarlo González Ramos, promovido por D. Marcelino González Ruiz contra D? Rosa María Ruiz en cobro de pesos. —Habana 8 de Octubre de 1887,— Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.— Arturo Galletti.	2825 R 12
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado en funciones del de primera instancia del mismo
distrito.
Por el presente edicto hago saber:J que á consecuencia del juicio ordinario de menor cuantía seguido por D. José Martín Ugarte contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana en cobro de pesos y en él he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el crédito hipotecario de dos mil pesos y sus intereses que á favor de la expresada Caja de Ahorros, reconoce D. Agustín Ross y Castellof, sobre tres casas de madera situadas en la calzada de San Lázaro hoy Ancha del Norte nú-