GACETA DE LA HABANA.
483
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 1? le Setiembre de 1887. Por el Sindico interino, J. Pat-deson.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús MarTa de esta ciudad.
Por ©i presente se hac© saber á los Sres. D, Ambrosio, Da Josefa» D. Miguel y Dolores de Cárdenas» y Da Cár-men y D* María Aguirre y Cárdenas, Freí xas Prats y Compañía- D* Edmundo Mourgue, como cesionario de D. Antonio Esta]ella y Vinageras, D. Juan Espino y D. Teodoro Agostini, éstos también como cesionarios de los Sres. E. Hu-bert y Compañía, D. Juan Antonio López y Fernández de Pravia, D. Bonifacio Menéndez y López, D. Ramón López y Fernández. Da Isidora Aria, y Menéndez, Pires y Compañía, que el juicio ejecutivo seguido por la Sra. D* Concepción de la Cantera y Clarck, Condesa viuda de Casa Montalvo, por si y como tu tora y curadora de sus menores hijas, contra el Excrao. Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chávez Marqués de Pan Miguel de Bejucal, se encuentra en el procedimienao de apremio y que en él se ha embargado el ingenio “Intrépido”, por si quieren intervenir en el avaló o, nombrando á su costa perito que en unión de los que designen ejecutante y ejecutado practiquen dicho avalúo. Que así lo he dispuesto en el referido juicio ejecutivo. Habana Agosto 13 de 1887.—Leandro Pr'eto.—Ante mí, Br. Bernardo del .Tunco.	2420 A 31
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el ProcuradorD. Estanislao Saiz, á nombre déla Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, en representac’ón de sus legítimos hijos, contra D. Demetrio Pérez de la R!-va, en cobro de réditos de censos reconocidas en el ingenio •‘Isabel”, se ha dispuesto por el Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí en providencia de diez del corriente, se haga saber á D. Leandro José de la Torriente, Da Elena del mismo apellido, D. Alberto Noriega, D Guillermo Escovedo y González, D. Juan Viña y Cueto, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, y como segundos hipotecarios del ingenio citado “Santa Isabel’'; que 1» ejecución promovida por la censualista Excma. Sra. Condesa Viuda de Casa Montalvo se encuentra en el procedimiento de apremio para que intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio, si les conviniere, compareciendo en los autos en el término de veinte días contados desde que se haga la primera publicación de esta c¿dulp en el Boletín oficial de esta provincia á usar de su derecho; advirtifndo que por parte de la ciiada Condesa se ha nombrado al perito D. Francisco Rodríguez. En tal virtud se le notifica por medio de la presente cédula que se fija en 1p tablilla del Juzgado y se ir serta en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad loda vez que se ignoran sus domicilios, según dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de ia'Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Agosto 26 de 1887. Juan Hipólito Vergel,	2421 A 31
D. Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro de esta Capital. •
Por el presente hago saber á?la Sra. Da Rosario Mantilla, representante de sus menores hijos D. Francisco, D. Pedro y D. Miguel Arango y Mantilla, á Da Rita Arango y á su esposo D. Domingo Arango, á D? María del Rosario Arango y ásu esposo D Francisco Herrera y Montalvo, el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia de remate que á la letra dice: “En la Habana en diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y su te, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Ju( z de primera instancia del distrito del Cerro de esta Capital, habiendo visto estos autos seguidos por la Sra. Da Isabel Beurmann contra la sucesión de D. Julián Arango y Quesaóa en cobro ejecutivo de ¿»esos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados doscientos mil pesos en oro ó intereses á razón del diez por ciento s«'bre los dos plazos vencidos, haciéndose trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren bastante de la propiedad del deudor, y con su producido entero y cumplido pago á doña Isabel Beurmann de la cantidad antes citada é intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo. Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando en audiencia
Íúbl’ca de este jifa. Habana Agosto 19 de 1887. Ante mí, osé Nicolás de Ortega. Pues asi lo tengo mandado en los autos seguidos por la Sra. Da Isabel Beurmann, vinda de Zaldo, contra la sucesión de D. Julián Arango y Quesada, en cobro ejecutivo de doscientos mil pesos en oro. Habana Agosto 27 de 1887. Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2422 A 31
REMATES.
D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
En los autos incidente al concurso de D. Pedro Rafael de Cárdenas, formado para tratar del teníate de todos los bienes pertenecientes á dicho juicio, se ha dispuesto en providencia de veinte y tres del corriente se pongan en
Íiública subasta por término de treinta días, veinte y tres 1 otes de terreno situados á inmediaciones de la Villa de j San Antonio de los Baños, tasados en sesenta y dos mil novecientos ochenta pesos cincuenta y tres centavos y los capitales impuestos á censos en casas situadas en las calles de Este á Oeste de la referida Villa, tasados en treinta y un mil quinientos treinta pesos veinte y siete centavos,^ ha-: biénaose señalado para el remate las once de la mañana del día catorce de Octubre próximo venidero, en el Juzgado sito en la calle del Prado número ciento dos.' Lo que se anuncia al público por este medio, con la advertencia de ue no se admitirán proposiciones sino por la totalidad e los bienes que se rematan y que los postores deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de las tasaciones, sin cuyo requisito no se admitirá y de que podrán instruirse en la Escribanía del actuario, donde estarán los
autos de manifiesto, de los títulos de propiedad y de la situación, linderos, avalúos y liberación de cargas de los mismos bienes.—Habana Agesto 29 de 188 7.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2429 R 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días las casas Calzada de Jesús del¡Monte número trescientos diez y ocho y Marqués de la Torre número cincuenta y uno, tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un centavos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, el dia treinta de Setiembre próximo venidero á las doce; advirtiendo que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de dichas fincas: que se conformarán con los títulos de propiedad, los cuales se encontrarán de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Dolores Cabrera y Machado, para que se declare la nulidad del testamento de su hermano D. Mariano de los mismos apellidas- Habana Agosto 27 de 1887. Juan Valdés Pagés. Ante mf, José Nicolás de Ortega.	2428. R 0 1
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María de esta capital &.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la hacienda “Santo Cristo del Valle” y sus posesiones anexas tituladas ‘Bolondrón’ “La Catalina” “Juan Martín” y “Santa Teresa de Jesús (á) el Barrigonal”, con sus dotaciones de animales, aperos de labranzajy demás anexidades, tasadas en la cantidad d,e ciento ochenta 'y tres mil doscientos setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos oro, ubicada dicha hacienda en la Provincia de Pinar del Río y M unicipal de Guanes, y Barrios de Trinidad, Savalo, Guanésy Frutales, cuyo remate tendrá efecto á las nueve y media de la mañana del dia venite y tres del entrante mes de Setiembre en el Juzgado constituido en la calle de la Industria número ciento veinte y uno, con el rebajo de un veinte y cinco por ciento de su tasación, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, y que para tomar parte en ella es condición indispensable consig nar en la mesa del Juzgado el diez | or ciento —Que así lo he dispuesto á virtud de cartas órdenes remitidas por la superioridad, en cobro de costas ocasionadas en el rollo de audiencia de la causa seguida contra D. Pío José Díaz y demás coreos por homicidio y otros delitos. Habana Agosto 24 de 1887. Ante mí, Bernardo del Junco.—Leandro Prieto.	2410 R O 31
EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de éste distrito judicial.
Po : este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don (. ayetano Martínez, vendedor que fué de pescado en la playa de Colón y cuyas demás geüerales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don José Lorenzo Cremata; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia’y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastarte los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Agosto 30 de 1887.— Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.
2431 E O 2
D. Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Po. este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Mesa Bello, natural de Canarias, soltero, de 21 años, billetero, hijo de Eusebio y Juana, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha de la publicación se presente en este Juzgado, Teniente Rey 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por Lotería no autorizada; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del juicio. Habana Agosto 81 de 1887—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar, 2435 E 0 2 D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que en los primeros días del presente mes trabajó en el ingenio “Fortuna” del término municipal de AlqUízar, en la cuadrilla del asiático Narciso Campos, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa formada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á que h ubiere lugar fen derecho. San Antonio Agosto 27 de 1887. Ignacio de Castro. Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, fecha ut supra.— Doy fé.—Agustín Castro.	2434 - E C 2
D. José Goaoy García Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez Zarabozo, natural de Pesquerin en Oviedo, casado y mayor de eda<i para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por falsificación de documentos públicos, apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde. Habana AgostQ SO de 1887.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva. í- ■ ' ■’	;	: , 2426 E O 1
D. Federico Moray Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por e.-*t© mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Castells Guasch, natural de Tarragona, casado, de 43 años, artista y vecino de Sitios número 13, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en e*>te Juzgado á contestar los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por falsiflcacióu; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contràrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 27 de 1887. | Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	2424 EOI
D. Federico Mora y Valdó ’, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
!Fbr esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés, natural de la Habana, provincia dé ídem, soltero, de 20 años de edad, carpintero é hijo de D. Juan Correa vecino del Vedado, para que dentro del tèrmi no de 9 dias contado- desde la fecha se presente eu la Carpai á contestar Icé» cargos que le resultan en la causa quelse le sigue por el delito oe robo; seguro de que sí así lo nicieré se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contu-
maz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 27 de Agosto de 1887. Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2423 E O 1
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vera Rodríguez, natural de Cabezas, soltero, labrador, hijo de D. Toribio y doña Rosa para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía de Don Rafael Aguiar á fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D? Mercedes Tirso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Ja-ruco 27 de Agosto de 1887.—J. M. delaTorre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana,expido el presente; fecha ut supra —Rafael Aguiar.	2417 E ' ’ 31
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo jal asiático Cesáreo Alfonso, natural de Cantón, vecino de Güila de Melena, soltero, de campo, de 50 años y si a instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones mutuas. —San Antonio de los Baños y Agosto f/7 de 1887.-Ignacio de Castro.—Por su mandato. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números ue la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
2414 E O 31
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par do Ramón Miró, natural de Guanajay, vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, mayor de edad y sin instrucción, ara que en el término de nueve dias se presente en este uzgado para que cumpla la pena de diez dias de arresto menor que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones mutuas. San Antonio, Agosto 25 de 1887.—Ignacio de Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	2413 E O 31
Dr. D. Ignacio ue Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leonardo González y Rodríguez, hijo de D. Florencio y de Da Mariana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de diez y ocho años de edad y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por rapto de D. Leonor Rodríguez Cintado. San Antonio Agosto 28 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, Agosto 23 de 1887.—Agustín Castro.	2418 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Pérez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la .causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Agosto 26 de 1887. —Juan Valdés Pagés. Por mandado de su S. Tomás Ma Soler. ■	'	2409 E O 31
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Valdés Moreno, natural de Sevilla y de estado soltero, mayor de edad á fin de que en ' el término de nueve dias contados dt-sde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana 29 de Agosto de 1887.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., José Q. tuzarte.
2412 E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto en el abintestato de D. Francisco Solano y Collazo por ante mí se cite á sus hijas y herederas D? Flo-rinda, D? Teresa y D? Francisca Juliana Collazo y Collazo para que se personen en forma en dicho juicio por medio de Procurador al que conferirán poder con anuencia de sus legítimos consortes, y para que concurran á la Escribanía del infrascrito el día diez de Setiembre próximo á las- tres de la tarde, la cual se halla situada en la calle de San Ignacio número cinco, para pasar desde allí al punto en que se encuentran los bienes dejados por dicho Sr. D. Francisco Solano Collazo, y proceder á su inventario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 29 de Agosto de 1887. Luis Blanco.
2436. C 2
El Sr. D. José Ma de la Torre y de Bassave, Juéz de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa £or muerte de D, Antonio López, por descarrilamiento de un tren; que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se ofrezca á los parientes más próximos del citado individuo dicho procedimiento por si en él quieren mostrarse parte. Y para su publicación por dicha Gaceta se expide la presente en Jaruco á 27 de Agosto de 1887.—Buenaventura Sánchez.
2432 C O 2
El Sr. Juez de Ia instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al penado licenciado José Eduvigis García para que dentro ae quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causajeontra JuliánJCabot por quebrantamiento de condena. Sagua la Grande, Agosto 29 de 1887. Fernando Rovira.	2433 C O 2
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Jaez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno desconocido que en la tarde de ayer se quejó á una pareja en Colón esqu-na á Aguila, de haber sido hurtado, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la présete en la Habana á 31 ele Agosto de 1887. José B. Egea.
2430 C O 2