202
GACETA DE LA HABANA.
zález de la Vega, oficial 5? de la Contadnría Central de Hacienda de esa Isla, la traslación á esta plaza de don Alfredo Pórtela, que desempeña la de oficial 5.° en la Intendencia general de Hacienda, y la de don Manuel Varela y Redondo, electo para la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río á ser. vir la de la Intendencia; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía del primero con el haber que por clasificación le corresponda, y los nombramientos de los dos últimos en concepto de traslación, con el haber annal de 3u0 pesos y 800 de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Junio de 1887. El Sub Secretario, T. Rodri-gáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excroo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 864-. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Aduana de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Ramón Brú y dotada con el sueldo anual de cuatro* cientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Manuel Campos, Licenciado en Derecho y que reone las condiciones exigidas por el art. 2.° del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884. De Real-orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Junio de 1887. Ba-laguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 10 de 1887. Garlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente: '
“Ministerio de Ultramar. Núm. 905. Vista la carta oficial de V. E. número 393, fecha 25 de Abril último, dando cuenta del uombramiento de don Prudencio Bueno y Torrens para la plaza de oficial 5.° do la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual do 300 pesos y 700 de sobresueldo. Lo que de Real orden y por delegación uigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Junio de 1887. El Sub-Secretario, T. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio do 1887. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba*
En esta oficina se encuentran detenidas sin poderles dar el curso correspondiente, varias Reales órdenes declarando retiros y pensiones de montepío, á consecuencia de ignorarse la Caja por la cual quieran cobrar los interesados. En su consecuencia, se publica á continuación la relación de los mismos, á fin de que se presenten en el Negociado de Asuntos generales en día hábil desde las once de la mañana hasta las 4 de la tarde, á manifestar el punto por donde hayan de realizar sus cobros; pudiendo dar este aviso en la Administración más próxima los que residan fuera de la Capital, para que por dicho conducto llegue á noticias de esta Intervención.
Da María del Cárraen Valiente y Purroy.
•. Amalia Sanz Ambrós.
... Petrona Elvira Fernández Delgado.
.. Ana Alvarez Sotoraayor y de la Torre.
-. Vitalia Ferret y Calimichi.
.., María de la Caridad Campo y Roca.
D. Manuel Timoteo Herrero y Qnesada.
D* María del Cármen Aznar y hermanos.
.. Josefa Menéndez Arango.
.. Manuela Bory de la Cruz.
.. Clara García Machado.
.. María de los Dolores García Fernández de Castro.
.. Lucía Knietoria García del Río.
•. Pascuala y don Antonio Pérez Ugeda.
... Soledad García y Díaz.
.. María Carlina Oa y Aizpdrua.
D. Emilio Prieto Bartolomé.
.. Alejandro Carpintier y Roig.
.. Santiago Serrano Espócito.
.. Antonio Guerrero Frías.
... Francisco Pascnal Guillot.
D. Julián Braga y Braga.
... Cándido Borrajo Conde.
.. Joaquín Barbeta y Yacas.
... Antonio Sanz Monera.
.. Alejandro Núñez de Villavicencio.
.. Martin Miguel García.
.. Manuel Ferie Rodríguez.
.. José Ginestá y Co ni paño.
.. Manuel García Nogueras.
... Teodoro Podruelo Alejo.
... Juan Gálvez Rivera.
... Francisco Júztiz Botino.
... Aqnilino Sostrada y Agüero.
.. Tomás Sola y González.
.. Mariano Abrillo del Val.
.. Juan Qnintanilla Mosquera.
.. Francisco González Pacheco.
.. Blas Cocha Zabala.
... Damián Molina Incógnito.
.. Carlos León y Andrés.
... Nicolás Francisco Velazco.
Habana 23 de Julio de 1887.—El Interventor general.—P. E.—Antonio del Valle.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 807.—Folio 57. CONVOCATORIAS.
D. Vicente María Jerez y D. Salustiauo Oheda, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Contribuciones de Sagna, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Sagua correspondiente al mes de Julio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 507.—Folio 57.
D. Gabino Valdós y D. Ismael Castillá, Administrador y Contador respectivamente de la A uana de Cárdenas su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas déla Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Diciembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 99.—Folio 1q
D. Francisco Montaño, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y oía hábil y término de quince, á recoger pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reutas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878, en la inteligencia que de no preseutarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1q de Julio Je 1887.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Gobierno con fecha 6 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., que por £* Secretaría de esta Audiencia se publique la convocatoria, á fin de que en el término de treinta días contados desde el día después del último anuncio en la Gaceta oficia], puedan acudir los aspirantes con susinstancias documentadas, acreditando reunir las circunstancias que exigen las disposiciones vigentes para el desempeño de estos oficios.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Julio 14 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Mada Vázquez.
Real Audiencia de Puerto Rico
Secretaría de Gobierno.
Vacante la Notaría de Manatí del territorio de esta Audiencia, por fallecimiento del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden do 31 de Mayo último que las Notarías qne resulten vacantes y no de-bao suprimirse con arreglo á la demarcación notarial,, procede anunciarlas por si los dueños de oficios ena-genados quieren hacer uso del derecho de presenta* ción que les concede el Real Decreto de 9 de Febrera de 1883 y demás disposiciones vigentes; la Sala de Gobierno ha acordado se annncie dicha vacaDte en tres números consecutivos de la Gaceta oficia], para que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del Tribunal dentro del plazo de treinta días á coDtar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico 8 de Julio de 1887.—Ldo. Juan González.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D* Loreto Pino y García autorización para hacer nn aprovechamieuto forestal en sn finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comnneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias ¿ contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector gene« ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose practicado el deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esqnivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediento relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este modio en cnmpliroiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de qne los qne tengan algo qne exponer contra la operación practicada, pnedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Secretaría.
Verificado sin resultado tanto en esta Capital como en Cienfuegos y Santiago de Cuba, la segunda subasta para contratar el suministro de carbones en las expresadas localidades dnrante dos años, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 20 del actual repetir dicho acto de igual modo simultáneo que la anterior bajo las mismas condiciones, si bien modificando la cláusula 10, en el sentido de qne podrán hacerse proposiciones para uno, dos ó los tres puertos del grupo.
Lo que se hace público, en la inteligencia de que la nueva subasta so anunciará oportunamente y regirán en ella las condiciones del pliego inserto en la Gaceta del 22 de Abril próximo pasado núm. 94, excepto en la parte modificada.
Habana 22 de Julio de 1887.—Luis de la Fila.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Sect etaría de Gobierno.
Declarado vacante el oficio de Procnrador de loe Juzgados de ceta ciudad, qne desempeñaba D. José Quiotanó y Bren es, se ha servido acordar ¡a Sala de
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad denominada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores* perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragna» ubicada en el término municipal de Santa Clara, proviocia del mismo nom—