ANO XL—Núm, 94.
Martes 18 de Octubre de 1887.
TOMO II.-Pag. 789.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
pinrvos juk íhjbcrxcxom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PRKdioi» x»x¡ svscnxcxonr.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ir! 1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con 17 de Agosto úl-1 3 y bajo el número 959, se comunica al Excmo. Sr. Go-t k ador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el expediente promovido por el f jM; atamiento de la Habana en solicitud de la aprobación w. tarifa del impuesto de consumos sobre los artículos A >mer, beber y arder: Vistos los informes emitidos por 1 iputación Provincial, Consejo de Administración é In-t 13ncia general de la Isla, así como los de los Negocia-d ¡i le Contribuciones y Aduanas de este Ministerio.—Con-s l ando: que por el artículo 8q de la Ley de Presupuee-t ae 1885, se concede á los Ayuntamientos el derecho de I i' autorización para establecer el impuesto de consumí o Considerando: que en la instrucción del expediente [1 m observado los requisitos exigidos por los artículos 1 8 y 139 de la Ley Municipal y las prescripciones conte-1 j. 3 en la Real orden de 27 de Julio del año último;—
<	o liderando: que el gravamen de las diversas partidas
<	1 comprende la tarifa no excede del 25 p.g que la Ley í i *mina salvo las señaladas con los números 2q, 7q y 85, 1 3 ente á los artículos leche condensada, carnes de gana-f 4 acuno en salmuera y aguardiente del país, que exce-<3 4 iel 25 p.§ referido y cuyos derechos deben ser reba-j n ¡ á 142} milésimas y 19 y 124 respectivamente como X I one el Gobierno General; Considerando: que el gra-v j m sobre el carbón vegetal y el vinagre debe desapa-r al •, el primero por hallarse gravado con un arbitrio mu-
I	4 >al concedido por Real orden de 15 de Junio de 1883 y * segundo por pagar el derecho de consumo para el Es-t •; y Considerando: que conforme á lo manifestado por el egociado de Aduanas deben excluirse de la tarifa las w| idas 71, 72 y 104 referentes á carbón vegetal por ser iH ravamen perjudicial á todas las industrias, así como la. il queso de España en la 52 y las señaladas con los iflj eros 1, 3, 26, 30, 31, 40, 41, 42, 47 y 83 que gravan Vj ulos de primera necesidad para el servicio productor wl tivo de la Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre lfl eina Regente del Reino ha tenido á bien disponer se w ríce al Ayuntamiento de la Habana para establecer el i» íesto de consumos sobre los artículos de comer, beber X*|| ler, que se apruebe la tarifa reduciendo los derechos jn lados á las partidas 2$, 7$ y 85 á los propuestos por el Cjn ernador General y suprimiendo de la misma el gra-vn en sobre las partidas señaladas con los números 1, 3, §] 10, 31, 40, 41, 42, 47, 52, 71, 72, 104 y 83 relativas á ca ds, pescados, granos y semillas, sección de drogas y vari Lo que de Keal orden digo á V. E. para su conoci-XiU ito y efectos correspondientes.»
U Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Setiembre P* :imo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para gf jral conocimiento.
II	^a^ana ^ Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis,

è
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha gido cor fecha 11 del actual, al Excmo. Sr. Gober-JC or General, la comunicación siguiente:
■ «Excmo. Sr.—Habiéndome manifestado el Excmo. gj General S ib-inspector de Infantería la circunstancia que varios Tefes y oficiales de Milicias Blancas y de or carecen en sus hojas de servicios de la eonceptua-1 prevenida, j habiendo resultado infructuosas cuan-
tas gestiones ha practicado para llenar esta formalidad, por no haber podido venir en conocimiento de la residencia actual ae los mismos, con el fin de llenar la primera formalidad citada y venir en conocimiento de la situación actual de cada uno de los referidos Jefes y Oficiales que son los que figuran en la relación adjunta, he tenido por conveniente resolver: se haga una convocatoria para que concurran á las cabeceras de las Comandancias Generales de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara y de esta Provincia los que residan en ella, Matanzas y Pinar del Rio y sus jurisdicciones, compareciendo ante el tribunal que con el fin de que sean examinados de las materias que comprende la 5? Subdivisión de las hojas de servicios, se nombrará y sean conceptuados según el resultado que obtengan. El término durante el cual deberán los interesados cumplir con esta formalidad será el de seis meses á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de esta Isla, en la inteligencia de que el que no concurra á este llamamiento se entenderá renuncia á su empleo y se solicitará su baja por los motivos al principio de este escrito indicados.»
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, con el fin de que llegue á noticia de los interesados, y no puedan alegar ignorancia por los perjuicios que pudieran irrogárseles, si no cumplimentan lo que se les previene.
Habana Octubre 13 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
CLASES.
Relación que se cita.
NOMBRES.
M iLiciAs Blancas.—Habana.
Coronel.... D.	Agustín Padilla Hernández.
»	»	José Olano Caballero.
»	»	Mariano de la Torre Gómez.
»	»	Pedro Tomé Vercruysse.
»	»	Roque Filloy Fraiz.
Comandante.	»	Prudencio Villalón Guzmán.
Capitán....	»	Antonio Alonso Prada.
»	»	Eduardo González Abreu.
»	»	Francisco Bravo Villalón.
»	»	Enrique Valdés Valenzuela.
»	»	José Asencio Contreras.
»	'	»	Juan Madrigal Mendigutia.
Teniente....	»	Antonio Martínez Blanco.
Alférez.....	»	Antonio Madrigal Madrigal.
»	»	José González Pascual.
»	»	Patricio Giménez Giménez.
Teniente.
Teniente...
Alférez.
Milicias Color.—España
D. Calixto Aragón Pérez.
» José Bernal Guzmán.
» José Medina Batista.
» José Ramos Galán.
» José Benítez Crujer.
» José Villalón Ferrer.
» Laureano González Cárdenas. » Serapio Morales García.
» Agustín Ruiz Orta.
» Abraham Valdés Dargale.
» Bruno Rissell Rissell.
» Cristóbal Bruzón Bruzón.
» Cecilio Ros Martíuez.
»José Pedro Duarte.
» José Benítez Santa Cruz.
» José Belén Arredondo.
» José Arango Garrigoti.
» José Morera Mora.
» Joaquín Tello Meló.
» Pedro Calvo Camacho.
» Vicente Pichardo del Monte.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.R clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cnba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo, promovido por D. Francisco Revilla y Carrillo, Administrador judicial de los bienes de D.s Isabel Palleschi de García Oña, contra un acuerdo de la Jauta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exentos de patronato á diez patrocinados del ingenio San Luis, en cuyo pleito en virtud de haber informado á la Secretaría el Ugier del Consejo que no le había sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso del referido Congojo dictó el signiente:
Auto. S. >S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 28 de Junio próximo pasado, dictado en este juicio, previniéndose á dicho demandante que dentro., de quinto día señale por escrito su domicilio, con apercibimiento de que en el caso de que no lo hiciere se le harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á4 de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Requiérase á la parte apelante para que en el término de ocho días suministre el papel necesario, á fin de remitir al Consejo de Estado la copia de estas actuaciones, con apercibimiento de tenerlo por desistido del recurso si dentro de dicho plazo improrrogable no cumple el requerimiento. A6Í lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á 28 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su pubiicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Númere 293. Folio 10.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término mu-