1136
GACETA DE LA HABANA.
letÍD del día...y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de. ••• (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamat el solar número diez de la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y de biendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocu-: pa el despacho de esta Admiqistración, con arreglo al plisf go de condioiones que á continuación se inserta.
Habana 30 de .Noviembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vena Verdugo.
Superficie y valor del solar.
Manzana	i Solar.	Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.
			Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1107-40	27685. ...	18456 67
Pliego de condiciones.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios v demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino dé......provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de. - -. pesos......oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en...
el día ........
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
3e Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acreditp haber depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando -los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos.
6<j El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término preciso de ocho días, contados desaé el en que se apruebe la subasta por el Excrao. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago,, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7a Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo, de proposición.
Don N........... N ....vecino de...... calle de... número...................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día....y de las condiciones del pliego, hace proposi-
ción á la subasta del solar número 1G de la manzana 39 de los terrenos de murallas por la cantidad de.....¿¿ (en le-
tra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir api obado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Ignorándose el pa**adero de D. Liborio Durán, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad posible se presente en esta principal, Negociado de Pagarés, á fio de enterarle de un asunto de importancia para el mismo.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de ia Habana
El Viernes 9 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle do Caballería 35 barriles vacíos c»n un solo fondo y seis medio desarmados, retasados en 3 pesos oro, ¿leñándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 5 de 1887.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION TEN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-	23807 33 ...... ... 3029 73 .... ... 88 6l¡,:ill;v:r-	23807 33 3029 73 88 61
		
» Multas por infracciones 	• » Resultas de 1885 á 86	34 93 		34 93
		
Suma	 Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p § Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes	 » el de consumo de ganado				26960 60 		 !.. 879 70 ...... ...	26960 60 879 70
Para la 1	Por el de 25 .		
Junta de Obras , del Puerto.	I cts. por tone-1 lada de dess' carga		191 18 		191 18
	| Poreldeatra-1 que, pontón j y draga		9 62 	 .	9 62
Bienes del Estado.
Total......	28041 10 .....
28041 10
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de ¿San José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una ¿rea de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................ 94222 11
Idem hasta igual día del año anterior.	96690 30
De menos en 1887....... 2468 19
Habana 5 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lome.
ls Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las cjue no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2s Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento *del valor ae la tasación
Alcaldía Municipal de Bahía Honda*
Don Juan Benitez Martínez, Alcalde Municipal de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado contra D. Francisco Gómez ae la Maza, por débito de contribuciones al Municipio de esta localidad por su ingenio «Divina Pasto ra» (a) Apuros, correspondiente al segundo semestre del
ejercicio de 86 á 87, le fueron embargadas doce caballerías de tierra pertenecientes al mismo ingenio Apuros, las cuales lindan por el Norte con el Batey del ingenio, por el Sur con el camino Real de San Miguel, por el Este con el ingenio Redención y por el Oeste con el potrero San Ignacio, las cuales fueron tasadas á razón de ciento cincuenta pesos oro cada una, reconociendo un censo de 25 pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente para, verificar la venta en pública subasta» á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la casa Consistorial se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá propo-sición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Bahía Honda 1q de Diciembre de 1887. P. S. El Teniente Alcalde 1q, José Pérez.
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde Municipal de Bahía
Honda.
En el expediente de apremio incoado contra los heredemos de Galainena, p'r débito de contribuciones al Municipio de la localidad, correspondiente al segundo semestre del ejercicio de 86 á 87, les fueron embargadas dos caballerías de tierra en e! potrero «Callado» propiedad de los expresados Galainena, las cuales lindan por el Norte con la serventía que divide la finca del Callado y el potrero Ro-magr sa, por el Sur y Oeste con el mismo potrero Callado, y por el Este con la serventía que divide los terrenoq denominados la Caoba del potrero del ingenio Gerardo, las cuales fueron tasadas á razón de ciento cincuenta pesos cada una en oro, reconociendo un censo de veinte y cinco pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente mes para verificar la venta en pública subasta á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la Cas» Consistorial se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Bahía Honda 1q de Diciembre de 1887. P. S. El Teniente Alcalde lo <7o*é Pérez.
Ilustre Ayuntrmiento de Matanzas-
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de Alumbrado público con aceite.durante el año .económico que cursa, de orden del Sf. Alcalde Presidente se hace sab¿r haberse señalado las ocho de la mañana del día 15 de Diciembre próximo Venidero para que tenga efecto la aubasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates; advirtiéndose que el precio del remate es de 74 centavos oro por cada farol que requiera mecha del núrn. 2, y el de $ 1-48 centavos oro. por los de mecha núm. 1, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en la« Cajas Municipales de la cantidad de $ 500 en oro ó en valores públicos; entendiéndose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1.500 en oro que ingresarán en las Cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al plidgo de condiciones que se halla de manifiesto »n la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ba~ baña expido la presente.
Matanzas Noviembre 30 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Declarados desiertos los remates anunciados para contratar el inquilinato de las posesiones de la Casa Consistorial, situadas *n la parte baja y sur del edificio, por no haber concurrido á las subastas postor alguno, v presentada solicitud al Ayuntamiento por D. Faustino Llano, ofreciendo por el inquilinato la cantidad de $ 42-50 centavos oro, con sujeción "estricta á las demáa condiciones del pliego que se baila de manifiesto en la Secretaría de Cabildo; acordó el Lustre Ayuntamiento qne se tomara en consideración la oferta hecha, aceptándola como ba«e de una tercera subasta, que habrá de celebrarse el día 15 del próximo entrante mes de Diciembre, ante la Comisión de remates á las ocho y media de la mañana, en la que se oirán las mejoras que se ofrezcan y se adjudicará el inquilinato al que mayores beneficios brinde; en el concepta que para sev postor h«brá de otorgarse fianza preventiva por la cantidad de $ 102 oro, cuya carta de pago se exhibirá al formular la proposición, así como la cédula personal del postor, y queda fianza definitiva será por la cantidad de $ 500 oro.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. expido la presente de orden del 8r. Alcalde Municipal.
Matanzas Noviembre 30 de 3887. El Secretario * Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Trinidad
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de este partido judicial etc.
Hago saber: Que en el día de hoy, por medio de la respectiva instancia, D. Juan Plá y Berra se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente:
Potrero y sitio de labranza nombrado «Cayo de Ma-yaguara.» compuesto de dos y media caballerías de tierra, ó séanse treinta y tres hectáreas, cincuenta y cinco áreas y cinco centiáreas, situado en el barrio de San Francisco de este término municira1; y lindando por el Norte, con tierras de D. José Manuel González, y por el Sur, Este y Oeste, con el río Agabama.
Y como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados del corral comunero «Algaba,» en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 121 y re-