gaceta de la Sabana.
1009
9	á	94	rs.	oro	®
9} rs. oro @					
10i	á	104	rs.	oro	@
4}	á	5	rs.	oro	®
	&	64	rs.	oro	@
5¿	&	6	rs.	oro	@
6	á	6i	rs.	oro	
«J	&	7	rs.	oro	
7*	i	7Î	rs.	oro	®
JA RAPO.					
oro a	,rroba según número.				
AZUCARES.
•neo trenas de Derosne y Rillienx, batí á regalar........ .................
im (d. (d. id. bueno á superior.......
im (d. ¿d. fd. florete...............
jucho inferior & regular número 8 & 9
T. H.).............................
tm bueno á superior número 10 ¿ 11....
abrado inferior & regular número 12 á
14....................................
im bueno número 15 á Id ídem...;........
>m superior número 17 á 18............
jm florete número 19 & 20.............
Bocoyes 5| á reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do *1¿ á 4¡ reales oro arroba según envase aúmero.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriauo Banoes Cuervo. ,
DE. FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Marcel, auxiliar de Corredor.
Habana 17 le Noviembre de 1887. El Síndico interino, José M? de ¡ontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES
*. Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado de la presente ’sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me conce-e, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la Co-íandancia de la Habana, Ramóo^López García, para que a el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á esponder á los cargos que le resulten en la causa que co-ao Fiscal instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde;encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas inicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, >jos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color >ueno, frente regular, aire marcial, producción buena, se-ias particulares ninguna, edad 26 año*, estatura un metro .etécientos milímetros.
Y para que te nga efecto lo mandado, se iuserta esta 'equisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija sn los sitios públicos de esta Capital, en la Habana á los 5 días del mes de Noviembre de 1887. El Teniente, Eduardo Pazos.	803
Don Enrique Manera y Cap, Teniente Coronel graduado • ('omandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior I C'ntra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento del Rey núm. uno de Infantería y figurando en ella como testigo el sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, Mamo y emplazo pl indicado Lobo, para que en el término de treinta días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel núm. 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 7 de Noviembre de 1887. Enrique Manera.
791
Don Leopoldo Toribio y Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la sumaria seguida por orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza contra el soldado • de la cuarta Compañía del referido batallón y Regimiento, Pedro Verjas Solía, por haber faltado al Desembarque de esta Isla abordo del vapor correo • «Ciudad de Santander» que llegó á este puerto el 13 . de Abril del año actual.
. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la expresada Compañía, batallón y Regimiento Pedro Verjas So lis,natural de Villa Manrique, provincia de Sévilla, hijo de Antonio y de Andrea, soltero, de 21 años de edad, de oficio, del campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño,cejas al pelo, ojos negros, náríz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, señas particulares, ninguna, de un metro 626 milímetros de estatura, para que en el preciso término , de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta < fio i al de esta Isla, comparezca en el Campamento del Príncipe de esta ciudad á mi disposición á resnon ler á los cargos que le resultau en la causa que de-orden d«l Excmo. 8r. General, Gobernador Militar de esta plaza se le sigue en motivo de haber faltado al desembarque en esta Isla al llegar como reemplazo á ella el
día 13 dé Abril de 1887, bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, por S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades Civiles, Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Verjas Solís, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al castillo del Príncipe y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los ocho días del mes de Noviembre del año mil ochocieutos ochenta y siete. Leopoldo Tcribio.	798
Don Adolfo Martínez Jurado y Ruíz, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por' el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar un interrogatorio en el soldado del batallón Cazadores de Bailón con licencia ilimitada en esta plaza, José Gutiérrez (á) Mendoza, cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara de esta Plaza.
Habana 11 de Noviembre Je 1887. Adolfo Martínez Jurado. Por su orden. El Secretario, Luis Martínez.	804
Don Eduardo de Tapia Ruauo, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Teuiente Corouel primer Jefe de la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al At ti 11 ero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales Bon: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecido de su destino, bajo apercibimiento dé que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio áqúe baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruano.	796
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de
Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Halláudose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confuso en el anca derecha, tomado por la Guardia Civil al ban Ji lo Secun-dino Arencibia y partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca di cbo animal se presente en la misma, Santa Rosalía 22, el que previo los documentos de propiedad le será entregado; en la inteligencia deque trascurridos veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resulta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á las ocho días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Bosch.
800
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que la» Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal icstructor de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880; por é-te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Gabino Corbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el térmiuo de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial déla Habana comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita calle de Vera núm. 48 (en Versa 11 es) con el fin de poder evacuar un acto de justicia con dichos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Noviembre de 1887. Manuel Adlert.
------ 801
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
Rn uso de lus facultades que me conceden las Reales | Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria qae por delito d<* primera deserción me hallo instru-
yendo al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo se 3e seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1887. Félix López.	805
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio, Riscal Militar permanente de esta plaza y de la cansa instruida contra el Capitán que fué de Ja quinta Compañía del batallón Voluntarios de Velasco, D. Agustín Durán, por el delito de reclamación de raciones que le hacen varios individuos de su Compañía.
He acordado ampliar la declaración á D. Miguel Esparza, que en el mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco residía en el poblado de íSan Audrés de esta jurisdicción y en la actualidad se ignora su domicilio. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este segundo anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde Ja inserción del mismo en la Gaceta de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia, calle de San Isidoro núm. 59, ó en sujdefecto se presentará á la autoridad correspondiente para librar el oportuno in ter rogatorio.
Holguín 26 de Octubre de 1887. Juan Maestro. Por su orden. El Teniente Secretario, Pedro Devesa.
806
Don Ricardo García Longoria, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles núm. 3. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez de la causa que por el delito de riña y herida instruyo contra los soldados del mismo batallón, Lorenzo Groba Espósito y Tomás Fierro González, cito, llamo y emplazo á la parda Rafaela Tasé, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este tercer edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de este Campamento á ratificar cuanto tiene manifestado en la declaración que prestó en dicha sumaria.
Paradero de Morón 26 de Octubre de 1887. El Capitán, Ricardo G. Longoria.	792
Don José de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de Depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 1? clase de la Armada, José Celedonio Alba, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Real Arsenal á dar sus descargos, y caso de no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana 12 de Noviembre de 1887.— El Fiscal, José de Peralta.	799
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la Exema. Sra. D? Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viada de San Fernando y compartes contra la sucesión del Excmo. Señor Marqués de Almendares en cobro de pesos, he dispuesto se notifique por este medio á D? Loreto Bertemati, Marquesa viuda de Almendares, por sí y como representante de sus menores hijas D.‘ María Teresa y D® Francisca Herrera y Bertemati, el fallo de remate dictado en dichos autos cuya parte dispositiva dice así: Vistos los artículos 941, 944, 945, 963, 964, 965, 966, 968, 970 y 971 de la ya mencionada Ley de Enjuiciamiento civil. Su Sría. por ante mí el infrascrito Escribano dijo:—que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á los ejecutantes ce la cantidad que reclaman, sus intereses estipulados y costas causadas y que se causen y en que se condena á los ejecutados. Que por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo.—Orlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén estando celebrando audiencia pública este dia.—Habana Noviembre 22 de 1886.—Eligió Bonachea. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana Noviembre 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea	3204 A 17
Sra. Doña María Josefa Echeverría y sucesiones de D . Domingo y D. Juan Echeverría y Martínez, que la componen; la primera D. Domingo, D;.‘ María Luisa, D. Juan, D. Antonio, D. Agustín, D * María de la Concepción, D. Francisco y D* Mercedes Echeverría; y la segunda D. Ricardo y Don Alfredo Echeverría. El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, en providencia de veinte y cinco de Octubre último, dictada en los ejecutivos que sigue D. José Bernabé Rousseau contra Di María Luisa Alfonso y herederos de D? Agustina Martínez,
I como dueños del ingenio “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,” en cobro de sesenta y cinco mil pesos oro, que les reclama dicho Rousseau, como cesionario del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba, que á su vez lo era de la sociedad de Freixas, López y Compañía y recaída en el escrito de demanda, interpuesta por el procurador Don Ramón Zubizarreta. á nombre del repetido Rousseau, se despache mandamiento de ejecución contra los bienes de la referida Sra. Alfonso y los de los herederos mencionados de D* Agustina Martínez, por los indicados sesenta y cinco mil pesos en oro, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen y caso de no abonarse principal,