IPIEIELIOIDICO OFICIAL DEL O-OBLEFLISTO.
PRKCXOS ■» ■£ BITSCHXCXOM.
Jl" ITM1®«» DX eSUSCRXCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.........$ 4-50 id. J Península, por idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de Diputado Provincial del 2.0 Distrito de Trinidad, Provincia de Santa .Clara, por renuncia admitida al que lo servia D. Joaquín Sánchez Arregui, y usando de las facultades que me concede el inciso 2. ° del artículo 30 de la vigente Ley Provincial, he tenido por conveniente nombrar para el desempeño de dicho cargo, con carácter de interino al Sr. D. Manuel Suárez del Villar que por haber servido anteriormente el cargo por elección, reúne las condiciones que exige la Ley.
Habana 25 de Agosto de 1887.
Sabás Marín.
SECRETARIA.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de Guantánamo, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo, y debiendo proveerse por concurso público, según determina la regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que los Sres. Médicos que deseen aspirar á la indi-eada plaza, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de este Gobierno General, en la forma qué prescribe la circular de 30 de Setiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquéllas, es de treinta días, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Julio último y bajo el núm. 865 la Rea) orden siguiente
“Excmo. Sr.: S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: En nombre de Mi Augusto Hijo: el Rey Dod Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto Mi Decreto de 8 de Julio del año próximo pasado, por el cual fné nombrado Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, D. Francisco Ay líela, medio Racionero de la Catedral • de la Habana, por no haberse presentado en tiempo á recibir la institución canónica de aquella Prebenda. Dado en San Ildefonso á 26 de Julio de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden •comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conacimiento.
Habana 31 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Julio último y bajo el número 869, la Real siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y de conformidad con lo prevenido en el art. 105 del Real Decreto Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1866 Vengo en declarar jubilado á su instancia, por haber cumplido la edad reglamentaria, con el haber que por clasificación le corresponda y los honores de Magistrado de Audiencia de eutrada de Ultramar, en consideración á sus buenos y dilatados servicios, á D. José Gabriel Pagés y Asoariz, Juez especial de Hacienda, que ha sido, de la Habana, con la categoría de Juez de 1.a instancia de término.—Dado en San Ildefonso á 26 de Julio de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente y bajo el núm. 877, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la instancia elevada á este Ministerio por el Procurador de los Misioneros de Ultramar, de la Compañía de Jesús; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reina, se ha servido conceder permiso de embarque para esa Isla á los religiosos profesos de la indicada Compañía, P. Benigno Iriarte, P. Carlos Varona, P. Eustaquio Egaña, P. Santiago Miguel, P. Juan Aramen-dí, H. Jacinto Larrañaga y H. Juan Cautera.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordada por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Con fecha 17 del qne cursa la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla se ha servido dictar el seguido auto de caducidad.
“Don José Meudo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2? clase, Secretario General del Excmo. Consejo do Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo, promovido por D. Magín Girall y D. José Garbán, contra la resolución del Gobierno Superior Político de esta Isla, disponiendo la subasta de las casillas de la plaza “Mercado de Cristina,” en cuanto se contrae á la del núm. 14, que ocupan dichos individuos; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, se ha servido dictar el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente accidental Díaz.—Consejeros: Fontanals, Armas.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. —Resultando: que en auto fecha 13 de Julio de 1874, se declaró admitida en vía contencioso administrativa la demanda deducida mandando poner de manifiesto en la Secretaría todas las actuaciones.—Resultando: que desde esa fecha hasta la presente, se encuentra paralizado el curso del juicio.—Considerando: que el art. l.° del Real decreto de 20 de Junio de 1858, dispone la caducidad de todo pleito cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas.—Considerando: que en esta circunstancia se
encuentra el recurso de que se trata^ no podiendo ya los demandantes D. Magín Girall y D. José Garbán, seguir gestionando en el mismo.—Se declara caducada esta demanda y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada.—Lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 19 de Abril de 1887.—José María Díaz.—Francisco Fon-tanáls.— Francisco de Armas.—José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico: que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente:—Auto.— S. S. Presidente accidental, Díaz.—Consejeros: Fontanals, Armas.-t-No habiéndase interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto coneentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase al Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 14 de Julio de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y en cumplimiento de lo dispuesto en el auto preinserto para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1887.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.—Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Isla de Cnba.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del mes actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El art. 50 del contrato celebrado con la Compañía Trasatlántica española en 17 de Noviembre de 1886, le impone la obligación de que todos sus agentes estén provistos de muestrarios de productos de la Peuínsula y sus posesiones de Ultramar y de notas de los precios de los mismos. El propósito á que responde este precepto es el de dar á conocer las mercancías españolas, su costo y la manera de adquirirlas, para aumentar nuestro comercio, dando así impulso á la agricultura é industria nacionales; y á fin de qne pensamiento tan importante sea desarrollado como es debido y alcance todo el buen éxito que merece, encarezco á V. E. que por todos los medios de que dispone, y anunciándolo en la Gaceta y Boletines oficiales de esas provincias, haga saber á cuantos se hallen interesados en el creciente y rápido desenvolvimiento de los intereses nacionales, los beneficios que de seguro les reportará lo establecido en el mencionado artículo, con el objeto de que los comerciantes é industriales penetrados de la facilidad que se les presenta para dar vida á sus productos en nuevos mercados, formen y remitan á los agentes ó consignatarios de la Compañía en esa Capital, los muestrarios de que vá hecho mérito, con notas de sus precios; en la inteligencia de que los gastos que ocasione su conducción hasta que los Capitanes de los vapores se hagan cargo de ellos, serán abonados por los remitentes y ya en adelante ó sea hasta los puntos de destino á cuenta de la mencionada Sociedad. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos indicados, reinterándole la importancia del servicio qne por la presente disposición se le manda.”
Y acordado por S. E. en 25 del corriente mes el cumplimiento de la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.