GACETA DE LA HABANA.
531

no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Estado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo dél valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y también se hace saber que los títulos de las Vegas referidas constan de autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del ac-1 tuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar I parte en la subasta y con los cuales se conformarán no teniendo derecho á exigir ningunos otros. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Gregorio Palacio y Pérez, contra D. Antonio Acosta y Duarte en cobro de pesos.—Habana Setiembre 5 de 1887.—Juan Valdés Pa-gés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2490 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado las doce del dia siete del mes de Octubre, en el Juzgado Acosta número 82, para el nuevo remate de la estancia titulada “Loma de la Criolla,” de una caballería de tierra, tasada con sus máquinas, tenderos, hornos de ladrillo y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; situada en Puentes Grandes, en esta jurisdicción; á fin de que los que quieran hacerle proposición ocurran á verificarlo que se les admitir*', pues se rematará en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que consta en autos el título de dominio que sobre la referida finca tienen los demandados y podrán examinar los li-itadores, con los que se conformarán sin exigir otro: que 1 a subasta se entenderá sin sujeción á tipo fijo por ser la tercera y que deberá exhibirse en la mesa del Juzgado previamente el diez por 100 <le la tasación, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra Don Gabriel Pichardo y Pichardo y Don Manuel García Rodríguez, sobre pesos.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	2478 R 8
D. Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia cinco de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio denominado “María” antes “San Juan de Dios (a) la Redención,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Diego de Núñez, barrio de San Gabriel y término judicial de Guanajay; compuesto de seiscientas sétenta y una hectáreas, una centiárea ó sean cincuenta caballerías de tierra, siendo su superficie quebrada y de buena y regular capa vegetal, lindando por el Norte con tierras del ingenio “Nueva Teresa,” propiedad de D. Eulogio Cabrera; por el Este con el ingenio ‘‘Santiago,” propiedad déla Condesa de Santiago; por el Sur con el ingenio “San Gabriel,” del Sr. Conde de bombillo; y por el Oeste con el potrero “San José'1 y el ingenio “Candelaria,” de D. Luis Miguel Castañedo; oon sus fábricas, maquinarias y demás anexidades; tasado en sesenta y cinco mil trescientos veinte y seis pesos setenta y seis centavos en oro; advirtiéndose primero; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; segundo: que los títulos de propie dad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 5; para que
Euedan examinarlos los que quieran tomar parte en la enasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecno á exigir ningún otro; y tercero: que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cnyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por la sucesión y copartícipes en la he-1 rencia de D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Gabriel I Pera y Ricart por sí y como heredero de su hermano Don Pedro Pers, y como apoderado de sus hermanos D. Jaime, D. Antonio y D* Rosenda en cobro de pesos.—Habana 2 de Setiembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galleti.	2472 R 7
EDICTOS-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Varona Murías, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 años é hijo de Don Jnlio y D? Rosario; oara que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuica <iue le resulta en la causa que se le sigue por duelo con Don Pascasio Alvarez del que resultó ja muerte de éste; cierto v seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que occrran.—Hnbaua y Setiembre 3 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás M? Soler.
2488 E O 9
D. Pedro Penzol Labaudera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndieial.
Por es*a mi segundu carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Den Julián Cuesta Millán, natural y vecino de Ma-rianao, soltero, labrador y de 19 afios; para que dentro del. término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia; cierto y seguro dé que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 6 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barón a.	2497 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hiciere se 1c administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 5 de 1887.—Pedro Penzol.—Por maudato de su Sría., Gaspar Barona	2495 E O 9
D. Ignacio de Cas-tro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco uodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á su hijo José Quintana; apercibido si no lo vetificu de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar
con arreglo á la Ley.—San Antonio de los Baños y Setiembre 5 de 1887.- Ignacio de Castro.-Por su mandato. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	2479 E O 9
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de e9ta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel'Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pra-ente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los éstrados del Juzgado oon quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la nusma.—Habana 6 de Setiembre do 1887.—Carlos Q. de Ja Torre.—Francisco Oze-guera.	2485 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Solá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e¿te Juzgado por hurto á D. Ramón Jam: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le • irá y administrará justicia y de lo contra io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Jo, gado con quien se entenderán las notificaciones y demás t rámites que ocurran.— Habana Setiembre 6 dé 18S7.;-O ríos Q. de la T ure.—Por su mandado, Eligió Bonaehea.	2487 i O 9
Don Lucas Alonso y OUer, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este, mi primer edicto, cito, llamo y mplazo al moreno José Cejas vecino de Guamacaro y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurto de varios efectos del ingenio «Francisco;# cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la cau«a en rebeldía y por bastanles los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas y Setiembre 5 de 1887.—Lucas Alouso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2499 E O 9
Don Lucas Alonso y OIler, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edictoj cito, llamo y emplazo á Don Gumersindo Gómez, de 22 á 24 afios, de estatura baja, envuelto en car oes, con un peguefio bigote y cuyas demás señas y generales se ignoran, para que dentro del término ¡ de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro j de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i »curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente.—Matanzas Setiembre 5 de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2498 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al I moreno José Rivero, cuyas generales se ignoran y acogido | que fué al protectorado para el trabajo de Isla de Pinos; á ¡ fin de que dentro del término de nueve dias comparézca en la-cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta pares de zapatos del almacén de dicho protectorado; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 5 de Setiembre de 1*887,—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Oarballo.	2481 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, J nez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Bárcenas, natural y vecino de San José de las Lajas, soltero, de 22 años y labrador; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en ^ate Juzgado por hurto de un tercio de tabaco del moreno José de la Luz Cotilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 1? de Setiembre de 1887. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	2482 E O 8
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Artesga y Pérez, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 afios de edad; D. Diego Pérez Barafiano. natural de Vizcaya, soltero, vecino de esta ciudad, del comercio y de 29 años; D. Antonio Murgueza y Alcaino, natural de Guipúzcua, casado, del comercio y de 43 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les ie^ sulta en la causa que contra los mismos y otros se sigue por estafa á D. Pedro Coll; ciertos y seguros dé que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.*—Habana Agosto 30 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
2475 E 0 8
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alonso Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente de 25 afios é hijo de D. Tomás y doña I María, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para que designe letrado y procurador que le representen en la cauea que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien s<s entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Setiembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. José FsHápet	2476 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al con finad o blanco José González Gutiérrez ó sea Manuel Gutiérrez Prieto, hijo de Santiago y de Juliana, natuial de ] Santander, vei-ino de la Habana, soltero, pintor y de 19 afios de edad; para que dentro de nueve días se presente en
el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y dé lo coutrario se le declai ará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suct si vos.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.	2471 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y doña María, natural de Murcia, soltero, de 32 afios, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Mariauao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con Infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio*eerá declarado rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana Setiembre 3 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por maudato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2470 E 0 7
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benito Montero y Franco, hijo de J>. Andrés y D? Vicenta, natural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de Batabanó, soltero, dependiente y de 22 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Juan Ventura González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 18 de Agosto de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2465 E O 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Juan Molinet, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1887.—Eligió Bonaehea.
2484 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gace-, ta oficial se convoque á Don Narciso Bonar y D. Evaristo Castañeda, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 6 de 1887.—Eligió Bonaehea.
2486 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Sabina Lar a, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que contra el asiático Emilio Lou se sigue por hurto.—Sagua la Grande, Setiembre 6 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2493 C 0 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial de la Habana á las personas que conozcan á D. Hermenegildo Alvarado y González y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la cansa que de oficio se sigue contra dicho Alvarado por homicidio de D. Fabián Villaviec-ncio.—Sagua la Grande Setiembre 3 de 1887.—Fernando Rovira.	2494 C O 9
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo del Sr. Marqués de Pefialver, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Cide Arelandi, y á Don Manuel Méndez Santa-marina, vecinos que eran de la Habana, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Setiembre 2 de 1887.—Gaspar Barona.	2496 C O 9
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel González Fernández, vecino que fué del mercado de Colón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 5 de Setiembre de 1887.— •José B. Egea.	2480 C O 8
El Señor D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de Don José Menéndez, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo que á principio'de Julio próximo pasado fué abandonado en el término municipal de Casiguas, el cual es de color dorado, como de diez afios de edad, capón, de paso y marcha, como de seis y media cuartas de alzada, con hierro apagado en la paleta izquierda con las letras H. M. P. entrelazadas, con una pequeña mancha blanca en la pata izquierda próxima al casco y con crin larga; á fin de que deatro de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos ael caso.— Jaruco Agosto 14 de 1887.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	2483 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.— Santas Serafina virgen, Sergio y Pedro Claver.
(Circular en San Felipe.)