634
GACETA DE LA HABANA.
puesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se intime por este medio á D* Carlota Váidas, viuda de D. Dionisio Teli-chea, que dentro de segundo dia elija perito para la tasación del ingenio “San Dionisio,” embaído en el juicio arrib » mencionado; apercibido que no verificándolo en el término señalado, se la tendrá por conforme con Don ¡ José López y Martínez electo por el actor. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 20 de Setiembre de 1887.—Domingo Pérez Manso.	_	2673 A 24
En vista de lo dispuesto por el 'Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, en auto del dia de ayer en los ejecutivos seguido- poi D. Francisco Ortiz, como apoderado de su hermano Don Eusebio, único continuador y liquidador de la sociedad de Ortiz y Hermano contra Don Felipe Santa Coloma en cobro de tres mil novecientos cuarenta y nueve pesos diez y nueve centavos en billetes del Banco Español de la Habana, se cite al referido Santa Coloma de remate, concediéndole el término de nueve dias, para que se persone en los autos ya referidos y se oponga á la ejecución si le conviniere, con prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Asimismo se le hace saber que los autos cursan por ante el Escribano D. Venancio Díaz del Villar, el cual tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio esquina á Empedrado; y que el requerimiento y embargo de bienes se llevó á efecto en su domicilio con el encargado de los bienes D. José Conches. Y por manifestar el ejecutante que ignora el paradero del deudor, se libra el presente como para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana 18 de Setiembre de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	2660 A 24
D. Ramón M! de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José Solano y Granados, como síndico del Monasterio de Santa Clara contra D. José Manuel González Ramos, he dispuesto se notifique al representante de la fábrica del Espíritu Santo yáD? Luciana Barcino y Vázquez de Várelo, como legataria del quinto de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo Don José Vázquez Larrinaga y como madre legítima del menor D. José Vázquez, cuyos domicilios se ignora, como segundos hipotécanos de la casa calle de Cuba número 85, que este juicio se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la referida casa, si les conviniere dentro de quinto dia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra éste.—Habana y Setiembre 20 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2659 A 24.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente hago saber á D. José Ramón, D. Diego y D* María Josefa Hernández, D. José Francisco y D? María de los Dolores Martínez y Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, D. José Antonio, D? Ana María y D, Leopoldo Acevedo y Hernández, que el encabezamiento y parte depositiva de la sentencia de remate dictada en los autos seguidos por D. Rafael Estrada, como cesionario de D. Angel Carvajal, contra la sucesión de Don Angel Hernández y Padrónjen cobro ejecutivo de pesos, es como sigue:—En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad de esta capital, habiendo visto estos autos promovidos por el procurador D. Carlos A. Sierra con su abogado director D, J osé María García Montes, á nombre de D. Angel Carvajal, contra la sucesión de Don Angel Hernández Padrón, en cobro ejecutivo de pesos. Fallo que debo declarar y declaro sin lugar la escepción de invasión interpuesta por el deudor D. Vicente Hernández y Oliva, y por contrario mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate délos bienes embargados y demás que fuesen bastante de los deudoresD. José Ramón, D. Vicente, D, Diego y Dí María Josefa Hernández, D. José Francisco y D* María de los Dolores Martínez y Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, D. José Antonio, D) Ana María y Leopoldo Acevedo y Hernández: y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Rafael Estrada, de la cantidad de tres mil novecientos pesos oro, intereses y costas causadas y, que se causai en hasta el completo reintegro al actor, con deducción oportunamente de las cantidades que han sido objeto de la protesta de abono de pagos en cuenta, hecha por el ejecutante. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando. Así la pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, estando en audiencia pública de este día.—Habana 19 de Setiembre de 1887.—Doy fé:—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana Setiembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,
2655 A 23
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este J uzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha establecido Don Juan García Mosquera como cesionario de D. Francisc > S. Alcántara, que lo fué de Don Juan Santiago Aguirre contra la sucesión de Don Angel Hernández y Padrón, que la constituyen Don José Ramón de la Trinidad, Don Vicente, i). Joaquín y D. Diego Hernández, D* Simón Martínez como padre legítimo délos menores D. José Francisco y Doña María Dolores, hijos de la finada Doña Dolores Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández hijos ae la difunta D? Faustina Hernández, D. José Antonio Acevedo padre legítimo de los menores D. José Antonio, Doña Ana María y D. Leopoldo, hijos de D? María de la E carnación Hernández, también difunta, D? María Josefa Hernández casada con D. Gaspar Rodríguez, y D? Isabel Hernández que lo está con D. Carlos de la Ròsa; todos de' domicilio ignorado, en cobro de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro; procedentes, trescientos pesos intereses de quince mil de principal, corridos desde 21 de Octubre de 1885 á 25 de Enero de 1886 al ocho por 100 anual; cinco mil pesos plazo de dicho principal vencido el veinte y cinco de Octubre de este último año; y cuatrocientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos, intereses del principal restante corridos desde Enero del año próximo pasado al veinte y cinco de Octubre del corriente año, según el testimonio de escrituras que ha presentado, recayó auto en nueve del corriente mes por el cual se mandó expedir mandamiento de ejecución contra los deudores y sus bienes por la enunciada cantidad de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos ses uta y seis oeutavc s oro, con las costas causadas y que se causaren hasta el completo pago y que en virtud de ■ ignorarse el domicilio de los deudores se entendiera el requerimiento de pago con la persona que estuviera encargada de los bienes hipotecados, y no habiéndola se embargara la mitad del ingenio “San labi-,” especialmente hipotecado con cuanto le fuera anexo, sin el requerimiento previo que en ese caso se haría por medio de edictos en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, concediéndoseles á los ejecutados el término de nueve dias para que se personen en estos autos y se
opongan á la ejecución si les conviniere. Y en su cumplimiento se expidió exhorto al Juzgado de primera instancia de Colón, en cuyo partido judicial radica el indicado ingenio: de cuyas resultas aparece que por no haberse encontrado á persona alguna legal encargada del mismo, se efectuó en doce del i resente el embargo de la mitad de todo lo que constiye el ingenio, dejándolo á cargo de D. Carlos Pascual en calidad de depósito y bajo la responsabilidad del ejecutante; en su consecuencia se ha dispuesto por providencia del dia diez y seis de este mes se lleve á efecto el requerimiento de pago y citación de remate á los deudores por medio de cédulas que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y las que extendí« i as desde luego por el Escribano se inserta su contenido á continuación como sigue:—Ignorándose el domicilio de la sucesión de D. Angel Hernández y Padrón que la componen D. José Ramón de la Trinidad, D. Vicente, D. Joaquín y Don Diego Hernández; D. Simón Martínez como padre legítimo de los menores Don José Francisco y D? María de los Dolores, hijos de D* Dolores Hernández; D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, hijos de la difunta J)' Faustina Hernández ; D. José Antonio Acevedo padre legítimo de los menores D. José Antonio, D? Ana María y D. Leopoldo hijos de doña María de la Concepción Hernández, tamb éndifnnta; D* María Josefa Hernández casada con Don Gaspar Rodríguez y D* Isabel Hernández que lo está con D. Carlos de la Rosa: y debiendo ser requeridos de pago en virtud del mandamiento de ejecución que contra ellos se ha mandado librar en auto dictado en nueve del corriente mes, por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ante mí á petición de D. J uan García Mosquera en el juicio ejecutivo que les ha establecido, se ha dispuesto en providencia del dia de ayer, se verifique dicho acto por medio de cédula; y en su cumplimiento se les requiere para que paguen al indicado D. Juan García Mosquera, la suma de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro del cuño español, que son en deberle según escrituras públicas que en testimonio tiene presentadas, con más las costas causadas y demás que se ocasionaren hasta el total reintegro; habiendo sido ya embargado la mitad del ingenio “San Pablo” y sus anexidades hipotecado en garantía del crédito que adeudan tan sólo en cuanto sea suficiente á cubrir las responsabilidades objeto del requerimiento. Al mismo tiempo se cita de remate á los referidos deudores, para que en el término improrrogable de nueve dias contados desde la publicación de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; apersonándose en los autos p- r medio de procuradores; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra el presente en la misma fecha.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2627 A 22
Don José Godoy García, Juez dé primera instancia en propiedad del distrito de la Catedal.
Por el presente se convoca á Don Mariano Mendive ó á sus herederos para que en el término de cinco dias ocurran á instruirse de la tasación de costas que corre á fojas 214 del incidente, á los seguidos por D. Bernardo Arce contra D. Francisco Jacas, sobre pesos formado contra D. Mariano Mendive en cobro de pesos; apercibidos de que si no comparecen se les tendrá por conformes con la indicada tasación. Que así lo he dispuesto en auto del dia de ayer en los referidos autos.—Habana y Setiembre 21 de 1887.—José Godov García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2644 A 22
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en.los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Justino Campbell, se ha dictado el fallo de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 28 de Agosto de 1887. el Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Cornelio Coppínger, como Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representado por el procurador Don Ramón Zubizarreta con su abogado director Dr. D. Tiburcio Cas tañeda contra Don Justino Campbell en cobro de once mil seiscientos pesos oro, que en el juicio no ha comparecido. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad la cantidad de once mil seiscientos pesos en oro y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pagó. Y por esta su sentencia así lo mandó y firma dicho señor Juez por ante mí doy fé.—Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar al ejecutado, se libra la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Setiembre 17 de 1887.—Ramón M® de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
2658 A O 24
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, para el remate de! ingenio “Conquista,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Cárdenas, barrio de Cimarrones; tasado oon todas sus anexidades en cincuenta y seis mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos treinta y seis < entavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta que se verificará en la calle de la Habana número 186, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue Doña Antonia Ugarte y Madrazo contra la sociedad de Tapia y Eguillor sobre pesos.—Habana 19 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2648 R 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y nueve de Octubre próximo, en este Juzgado, calle de Acosta número 32; para el remate de los bienes siguientes:—una casa de manipostería y ladrillos con un cuarto de. caballería, con un salón y demás anexidades; tasada en ocho mil pesos y situada en Marcos Váz quez:—otra casa de tab*as y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la sucesión de D. Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en seiscientos pesos:—una finca de siete caballerías de tierra, en el término municipal de Alón so Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pesos en oro;—otra vega de dos ca-
ballerías, en terrenos de D. José de Cárdenas, en el lamino Real que va á Punta Palma, con sus fábricas y demás anexidades, en mil doscientos pesos;—dos caballos, enciento veinte; útiles de panadería, sesenta; ídem de la tienda,setenta; objetos de locería, cinco: Ídem de la ferretería, ocho; ídem telas, quince; idem de baratillo, cuatro; idem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Haciendo presente que no constan en autos los títulos de dominio; pero están inscriptas las fincas en el Registro, á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por 100 y que no se admitirán dichas posturas si no se deposita el diez por ciento de la tasación en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Jaureguizar, Garrido y Compañía contra D. Jorge Goicolea sobre pesos.—Habana y Setiembre 12 de 1887.— ¡uan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	2615 R 20
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público que á consecuencia del incidente á la causa seguida contra D. Tomás Rodríguez Aneiro y otros por falsedad de documento privado, formado dicho incidente para tratar de la prisión de los procesados, he dispuesto la subasta por término de ocho días de los efectos siguientes:—Seis artesones á dos pesos uno, doce pesos. Doscientos secaderos de pino á un peso uno, doscientos pesos. Seis paletas de triturar carbón á veinte centavos una, un peso veinte centavos y Cuatro mil pastillas de carbón á cuarenta centavos oro el ciento, diez y seis pesos; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día once de Octubre próximo á las doce en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm 136, donde pueden concurrir los que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que admitirán ofeotas con rebajo de un veinte y cinco por ciento á la tasación, siempre que cubran los dos tercios dé la cantidad que resulte con ese rebajo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Setiembre 20 de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	2650 R O 23
EDICTOS-
Dr. ü. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia. en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dan Anselmo Ferrer Marrero, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, de estado soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en es ce Juzgado para descargarse de la cuba que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dofii Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños Setiembre 2J de 1887. —TgDacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de iu Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2671 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera inatan cía de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 20 años é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presen-te en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia'que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pan que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio Setiembre 20 de 1887.-Igna-cio de Oastro.—Por mandado de su Sría.. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su» pra.—Agustín Castro.	2669 E O 24 "
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i). Valentín Mas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Juliana Echezábal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites .de la causa.—Bejucal 7 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2664 E O 24
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Montero y Franco, hijo de D. Andrés y D. Vicenta, natural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de Batabanó, soltero, dependiente y de 22 años; para que deotro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Juan Ventura González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa —Bejucal Setiembre 10 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2665 E O 21 1
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve di as se presente en la cár* cel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á su hijo pardo José Quintana; apercibido si do lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuioio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-San Antonio de los Baños Setiembre 20 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	2668 E O 24
Dr. Don Marcelino González Ruiz. Juez de primera instan» cia interino de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito. Ikano y emplazo á D. Sixto Monteagudo conocido porValera, natural de Casiguas, vecino de Catalina, soltero, de 22 años y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa^que ¡ se le sigue en unión de otros por asesinato de D. Sixto Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y