GACETA DE LA HABANA
561
los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 27. En el acto de la snbasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado, de 4 de Euero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los electos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N........N.......... vecino .de.. enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha..
y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Ganado particular destinado al tiro ó silla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la oantidad de.....(aquí en letras el
precio que ofrezca al afio en oro.)
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Munici-al y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen acer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á las ocho y media de la mañana del día 11 de Octubre próximo, ante la Comisión respectiva; en el concepto de que el precio del remate es de 5510 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas el día primero de cada mes; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 400 pesos en oro que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la ?presen te; ad virtiéndose que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de de 1887.—El Secretario, Ma-nuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias Be han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento por la cantidad de... (aquí el precio en letras )
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio de alumbrado público con aceite durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto el día 11 de Octubre próximo, á las ocho y media de la mañana, ante la Comisión de Remates; en el concepto de que el precio del remate es de 74 centavos oro por cada farol que requiera me'ha d i número dos y el de un peso 48 centavos oro por los de mecha número uno, pagándolo el i lustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servició; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de ó00 pesos en oro ó en valores públicos estimándose éstos por el efectivo que tengan eu plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro que ingresarán en la caja de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente; advirtiendo que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N......N ...... vecino de. ••#, segúu cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la canti-dadde (aquí los precios en letras, explicando todas las ventajas que se ofreccan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acor lado por el I. Ayuntamiento sacar á remate el servicio de Limpieza pública durante el año económico de 18 V7 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á las 8 de la mañana del dia 11 de Octubre próximo ante la Comisión respectiva: en el concepto de que el Ayuntamiento abonará por el iudicado servicio la cantidad de $8,975 en oro, pagaderos por mensualidades vencidas que se satisfarán cuando la I. Corporación acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio: que para hacer propo-
siciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas Municipales, de la cantidad de $500 en oro: que ei rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de $1,500 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidaJ. Y para su publicación en la Gace ta de la Habana expido la presente, advirtiéudoue que las proposiciones se ajustarán ai modelo que se inserta á continuación.
Matanzas S- tiembre 7 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....según cédula personal
que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para el remate del servicio de Limpieza pública de esta ciudad durante el año económico de 1887 á 88, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho pliego por la cantidad de (aquí el precio con letra y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales durante el año de 1887 á 88 y señalado para que tenga efecto la subasta las ocho de la mañana del día 11 de Octubre próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas Setiembre 7 de 1887. —El Secretario, Mo-nuel del Portillo.
(El pliego de condiciones se publi cará en el próximo número).
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Gorral de Concejo de este Ayuntamiento desde el 22 y 24 de Agosto respectivamente, una yegua baya como de seis y media cuartas de alzada, de seis años de edad, y sin hierro y un caballo retinto de seis y media cuartas de alzada y como de 12 años de edad se nace público por este medio para general conocimiento y que las personas que se crean dueños de dichos animales se presenten á recojerlos con los títulos que acrediten la pro: piedad antes de las 12 de la mañana del día 24 del que cursa, en cuyo día y hora si no hubiere parecido su dueño se procederá al remate de las mismas en el mejor postor ante los estrados de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Setiembre 6 de 1887.—-P. S., Lázaro Fraga.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 27,991 y 27,992 depositadas en este establecimiento en 2 de Junio del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene serán entregados á la persona que las solicita.
Habana 10 de Setiembre de 1887.—El Director interino, Juan\Dabán.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido dresentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en lahacie ida Camarones, barrio de Arimao, término municipal de c ta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el E-'te con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera peijudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en rienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Setiembre-de 1887.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió de 236* á 236* p.g y cierra de 236* á 2361 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual......................
Idem Id. y 2 id............. ...........
Idem de anualidades......... ............
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.............
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañía Española de alnlabrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jícaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....	...........
Tdom de' Sagna la Grande...
Tdom de Caibarién á Sanoti
^Spíritus.....................
Tdem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Tdem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
13 á 131 p-g P-
13J á 13| p.g D.
53* & 54 p.g D.
70* p.g D.
63* á 63 p.g D. 19* á 20* p.g D. 12 á 12* p.g P.
24* á 25 p.g D.
Par á * p.g D. oro.
15* á 16 p.g D.
par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarías al 6.p g
interés anual ...........
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .... Inglaterra. Franoia. ...
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
f 4 á 6 p.g P. oro esp.
I según plaza, feoba y cantidad.
20* á 21	------
í 6 á 6*
............... 1 6* á 7
Alemania................... 3£ á 4} p.
9*
103
á 9| á 11*
y io f
P-o	p.	oro	60	div,
P-o	p.	oro	60	djv
P-©	p.	'oro	3	div.
.g p.	oro	á 60 div.		
P-o	P.	oro	60	div.
p-g	P.	oro	3	div.
au nal oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
tdem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................../
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................
ídem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9 á 9* re. oro @ 93 rs. oro @
10*	á 10*		re.	oro	@
4*	á	4*	re.	oro	@
43	á	4|	re.	oro	©
5*	á	5*	re.	oro	@
53	á	6	re.	oro	
6*	á	63	re.	oro	
7	á	7*	re.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5* á 53 rls oro arroba según número. Bocoyes 4f á 5 3{16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 33 á 4* reales oro arroba segan envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 86 á 90— 33 á 4* rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Ensebio Garcia Ruiz.
Habana 13 le Setiembre de 1887. Por el Síndico interino, J. Pat-tereon.