ANO XL-Núm. 112.
Martes 8 de Noviembre de 1887.
TOMO II.-Pag. 933.
LA HÂBAS&
:p:e:r,io:dico oficial del gobieeito.
njM'rx,o» ■ 9	suscRXcioisr
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JO JE SXr(SCRX.CXOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.

SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Real Decreto 3 actual, declara terminadas sesiones Oórfces en la presente legislatura, y que nueva legislatura comience día 1? próximo Diciembre.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Negociado de orden publico y polid t.
Por diferentes Reales órdenes se halla prohibida en esta Isla la venta de billetes de loterías extranjeras, y por otra Real orden de 8 de Abril de 1887 se prohibió igualmente vender en ella los de las loterías de Madrid y Puerto Rico. Y como á pesar de dichos preceptos se siguen vendiendo billetes de las expresadas clases, resintiéndose así de una manera notable los ingresos del Tesoro público por los graves perjuicios que semejante abuso irroga á la lotería de la Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien dis^ poner se recuerde por última vez que está terminantemente prohibida la venta de billetes de toda lotería que no sea la de esta Isla y la especial y única que se jugará en Madrid el día 3 del corriente para ayuda de gastos de la Exposición Marítima de Cádiz, en la inteligencia de que los infractores de lo mandado acerca del particular, bien se trate d? importadores bien de re vendedores de aquellos billetes, serán perseguidos por la policía y castigados con arreglo ¿ las leyes, sin que nadie pueda alegar el haber venido pagando contribución como importador de tales billetes, pues precisamente se suprimió este impuesto á consecuencia de la prohibición de que se hace mérito.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 del actual la Real orden siguiente, número 1048:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por Emilio Congo Hernández, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena. Considerando: que los informes emitidos son favorables á lo solicitado. Considerando: que el recurrente ha extinguido los diez años de su condena y dos más por la retención observando buena conducta, y que por tanto se halla comprendido en las prescripciones del artículo 321 y concordantes de la Ordenanza general de Presidios, de la Real orden de le de Mayo de 1856, del Real Decreto de 18 de Enero de 1860 y de la Real orden de 24 de Junio de 1882. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado conceder al mencionado Emilio Congo Hernández, el alzamiento de la referida cláusula de retención. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1035.—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos que correspondan, adjuntas paso á manos de V. E. copias de las tarifas de pasaje y carga á bordo de los vapores correos de la Compañía Trasatlántica, aprobadas con el carácter de interinas por Real orden de 17 de Setiembre último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Tarifas que se citan.
(Continúa.)
Vapores-correos de la Compañía Trasatlántica*
iÁnei de las Antillas.
Tarifa de fletes,—Servicio directo.
	PRIMER GRUPO.	SEGUNDO GPUPO	TERCER GRUPO
	Por metro cúbico ó	1000 kilos con	10 p^ de capa
	Pesetas.	Pesetas.	Pesetas.
Puerto Rico...	100	75	50
Habana		100	75	50
Vera-Cruz		100	75	50
La Guaira		100	75	50
Puerto Cabello	100	75	50
Sabanilla		100	75	50
Cartagena		100	75	50
Colón		100	75	50
New-York		142	108	81
CONDICIONES GENERALLS
Las mercancías pagarán de flete por peso ó volumen á opción de la Compañía.
Los bultos de más de 1000 kilos ó de un volumen mayor de un metro cúbico, pagarán el flete según convenio especial.
Primer grupo.
Abanicos.
Casimir.
Cabello.
Concha y Marfil.
Cintas.
Encaje.
Guantería.
Modas.
Objetos de artes.
Ornamentos de Iglesia.
Pieles de abrigo.
Tejidos de seda y con mezcla.
Artículos de seda, calzado de seda, satín y tafilete. Pañuelos.
Pasamanería.
Tul de seda.
Terciopelo.
Segundo grupo.
Armas de comercio.
Artículos de viaje.
Cera.
Chocolate y confitería.
Cuchillería.
Caeros.
Calzado.
Cepillos-
Car majes.
Droguerías.
Espejos.
Flores artificiales.
Juguetes.
Librería.
Lencería y ropa blanca.
Lienzo crudo y blanqueado.
Mercería.
Muebles y madera labrada.
Mimbre obrado.
ÍN aipes.
Pañería.
Papelería y cartonería.
Papeles pintados y de escribir.
Paraguas y sombrillas.
Perfumería.
Producto* químicos y farmacéuticos.
Pasamanería.
Pelo.
Porcelana.
Quincalla.
Sombreros.
Semillas.
Talabartería.
Tejidos de lana y algodón.
Vestidos.
Instrumentos músicos.
Metales,
Relojería.
Tercer grupo..
Aceite.
Aguas minerales.
Aceitunas.
Ajos.
Alambre.
Almendras, nueces y avellanas.
AlmidÓD.
A) pargatas.
Arroz.
Azúcar refinado.
Bacalao y salazones.
Betum.
Botellas vacías.
Bujías y velas.
Cajas desmontadas.
Cal, yeso y cemento.
Cáñamo obrado y cordelería.
Conservas alimenticias, cebollas.
Caracteres de imprenta.
Cacharrería, escobas.
Damajuanas vacías.
Droguería común en cascos.
Ferretería y clavos.
Frutas secas en vinagre y en jugo.
Galletas.
Goma.
Granos y legumbres secas.
Harina.
Hierro foijado y fundido en bruto*
Herboristería en balas.
Jabón en cajas.
Loza.
Líquidos en cascos y botellas.
Mármol labrado.
Máquinas.
Muebles de hierro y de cocina.
Muelas.
Papel de imprimir y embalar.
Pastas alimenticias.
Porcelana en cascos.
Provisiones.
Sacos vacíos.
Sebo.
Tapones.
Tinta (facultad cargar sobre cubierta.)
Telas de embalar.
Utensilios de médico.
Vidriería común.
Vidrios planos.
Instrumentos agrícolas.
Aprobada con el carácter de interina por Real orden de 17 de Setiembre de 1887. Balaguer.—Es copia* p. el Sub-Secretario, Jbermin Calbetón