,N0 XL—Núm. 103.	Viernes 28 de Octubre de 1887.	TOMO II.—Pág. 861.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
ip'vtiwos ux:
[ abana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
I rovincias: en casa de los respectivos agentes.
iirsonscKoiir.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PRKCXOM IMXXB SXJSCR1CXO]«'.
Habana, por un trimestre. ... 5 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem....$ 4-50' id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
CflüRNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Personal.
Eif*
Sol#
nurv
ofi<
i
habiendo regresado á esta capital de su viaje á i y Estados Unidos el Sr. Don Francisco C. 1, Cónsul de Rusia en esta plaza, se ha encargado nente de dicho consulado, o que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
'abana 25 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
11 e regreso á esta ciudad de su viaje á Europa y Esas s Unidos el Sr. D. Francisco C. Schmidt, Cónsul de |5 ;cia en esta plaza, ha vuelto á hacerse cargo de di-ch<| J Qsulado.
io que de orden de S. E. se publica en la Gaceta í para general conocimiento.
«■I[abana 25 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General*
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Su|¡a :a d® la posta de Mari anao a Guanajay.
on arreglo á lo prevenido en el artículo 25 del plij b de condiciones, el acto tendrá lugar en esta Se-crefc a, y en el Gobierno Civil de Pinar del Río, si-mJt leamente de doce á doce y media del día 2 del pr< e 10 mes de Noviembre.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 17 del mes anterior, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro lo siguiente:—limo. Sr.—Vistas las tarifas de pasa-ge y carga que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 49 del contrato, somete á la aprobación de este Ministerio la Compañía Trasatlántica, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: l.° Que se aprueben con el carácter de interinas las mencionadas tarifas, en el bien entendido, de que esta aprobación sólo se refiere á los pasages y carga de particulares. 29 Que se pasen dichas tarifas á informe de las Cámaras de Comercio de Barcelona, Cádiz y Santander, á las cuales deberá fijárseles en atención á la premura del tiempo, el plazo improrrogable de un mes á contar de la fecha de la presente disposición para que cumplan el cometido que se les encomienda; y 39 que cuando sean aprobadas definitivamente las aludidas tarifas se proceda ;i una liquidación, que se vericará-con arreglo á las mismas, para abonar á dicha Compañía el importe del pasage y carga oficiales, trasportados por sus buques enjvirtud de órdenes superiores desde que comenzó á regir el contrato hasta la aprobación de las referidas tarifas.—De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 . del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 972.—Excmo: Sr.—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente.—limo. Sr.—Visto el informe emitido por la Comisión nombrada por Reales órdenes de 16 y 19 de Julio último para la formación de los itinerarios de las líneas postales marítimas contratadas con la Compañía Trasatlántica; Vistos los itinerarios remitidos por dicha Compañía para la revisión y aprobación del Gobierno de S. M., el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el informe de la expresada Comisión y de acuerdo con el Ministerio de Marina, ha tenido á bien disponer que se acepten y aprueben los adjuntos itinerarios formados por la referida Compañía Trasatlántica para las líneas de Correos de las Antillas y Filipinas, combinaciones y extensiones de las mismas sin perjuicio de rectificar las distancias, si así se considerase justo y necesario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión de copia de los intinerarios referentes á las líneas de las Antillas, á los efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del mismo mes de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 28 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1017.—Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjunto tengo el honor de acompañar á V. E. un ejemplar de los itinerarios de las líneas de correos á las Antillas y Filipinas, combinaciones y extensiones de las mismas, aprobadas por Real orden de 5 del actual.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
cinerarios que se citan.—(Continuación.)
LUTEA IDE LAS JLLTTXLXjA.S.
SERVICIOS COMBINADOS.
Santander al Havre y Liverpool.
LIVERPOOL.	HAVRE.	SANTANDER.		HAVRE.	LIVERPOOL.
Salidá.	Salida.	Salida del vapor-correo.	Llegada del vapor-correo.	Llegada.	Llegada.
io Julio.	14 Julio.	20 Julio.	30 Julio.,	3 Agosto.	6 Agosto.
io Agosto.	14 Agosto.	20 Agosto.	30 Agosto.	3 "Septiembre.	6 Septiembre.
io Septiembre.	14 Septiembre.	20 Septiembre.	30 Septiembre.	3 Octubre.	6 Octubre.
io Octnbre.	14 Octubre.	20 Octubre.	30 Octubre.	3 Noviembre.	6 Noviembre.
io Noviembre.	14 Noviembre.	20 Noviembre.	30 Noviembre.	3 Diciembre.	6 Diciembre.
io Diciembre.	14 Diciembre.	20 Diciembre.	30 Diciembre.	3 Eneró.	6 Enero.