1074
GACETA DE LA HABANA.
Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente á dicho rep resentante y á Don Manuel Clemente Oliva por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos en virtud de la providencia inserta se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se inserta en la Gaceta; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona. —Habana Noviembre 21 de 1887.—Arturo Galletti.
3283 A 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Belén Alvarez, natural de Africa, de 65 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle del Rayo número 74; á fin de que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente en los periódicos oficiales comparezcan en este Juzgado á deducir el de que se crean asistidos; teniendo presente que se ha presentado á reclamar la herencia la morena Evarista González que dice ser sobrina carnal de la finada.—Habana 23 de Noviembre de 1887.- José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	3279 A O 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad.
Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que dedu cir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juvgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo ' 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 27
Don Pedro Campos y Campos, Juez municipal de esta ciudad en funciones de primera instancia de la misma y su partido.
En la ciudad de Santa Clara á 10 de Setiembre de 1887. El Sr. D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Galo Rodríguez y Fernández, natural de Asturias, avencindado en esta ciudad y carpintero en representación de su legítima consorte doña Carmen González y Fernández, vecina de Avilés, provincia de Oviedo, representada por el procurador Don Fernando Quiñones con la dirección del letrado D. José Benito Pérez contra Don Estanislao González y Fernández, natural de Asturias, vecino de San Juan de las Yeras y propietario re-
Í>resentado por el procurador D. Antonio de la Torre bajo a dirección del Ldo. D. José Joaquín Onis, y después con los heredaros del referido D. Estanislao representados por •el procurador Don Francisco de Roías con la dirección del Ldo. D. Ricardo García Garófalo reuniendo el actor y gozando el beneficio de pobreza y reclamando cuenta de Tos bienes que dejó en esta ciudad D. Ramón González y Fernández hermano de la actora y del demandado para su división entre ambos y los demás hermanos del difunto en el juicio intestado de ésta. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda de mayor cuantía, condenando á D. Estanislao González y en u representación á sus herederos D Estanislao y Di J uíia González y Sánchez y D? María Antonia García González á que dentro de quinto dia rindan á D. Galo Rodríguez y Fernández cuenta de los bienes que dejó á su fallecimiento D. Ramón González y Fernández, trayendo al juicio de familia de éste los que aquél tenía en sociedad con Don Estanislao y los que éste ocupó no pertenecientes á la misma sociedad abonando desde luego los dos mil pesos que se dan de valor al ganado que entró en poder de D. Estanislao y se condena además en las costas al demandado. Así por esta su sentencia definitiva mente juzgando que pronunció el Sr. D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de este partido judicial es tando en audiencia pública, lo mandó y firma por ante mí el Escribano de que doy fé.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Garófalo. Y para notificar á D. Maximino García como padre de Dí María Antonia García González libro éste en Sama Clara á 25 de Octubre de 1887. Pedro Campos.—Por mandato de su Sría., Jacinto B. Quintana.
8267 A O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro y Decano de los de esta capital.
Por el presente hago saber: que por acuerdo de la sala de Gobie rao de la Real Audiencia en diez y nueve del actual, se ha dispuesto quede en suspenso el procurador de loS Juzgados de esta capital D. Emilio Martí, mientras no constitu ya nueva fianza, haciendo saber á los que teng n que ejercitar derechos contra la que tenía constituida lo verifiquen dentro del término de un mes.—Habana y Octubre 26 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Fernández de Vela seo.	3280 A O 26
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-tanc ia de esta y su partido, etc.
En vi rtud del presente hago saber: que en los autos promovidos por el Dr. D. Bernardo Constantino Núñez de Villavicen ció denunciando realengo de cuatro caballerías de tierra si luanas en el partido de Guanabo á instancia del ministerio público, se ha practicado la siguiente:—Liquidación de los derechos que corresponden á la Real Hacienda por el papel usado en estos autos desde fojas 131 á la
Sresente de cargo de D. Bernardo Núñez de Villavicencio.
•esde foj as 131 á la 143 según el artículo 27 inciso primero de la Inst i ucción sobre el uso del papel sellado, siete pliegos á razó n de un peso doce y medio centavos uno, siete, ochenta y siete y medio. Desde fojas 144 á la 181 según el artículo 34 de la Ley del Timbre; veinte pliegos á razón de un peso di ez centavos uno, veinte y dos pesos. Total pesos veinte y n ueve ochenta y siete y medio. Importa la presente ope ración los mismos veinte y nueve pesos ochenta y siete y me dio centavos que figuran en ella salvo error ú omisión.—Jaruco 26 de Setiembre de 1887, doy fé.—Rafael Aguiar. Y para instruir al Dr. Don Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio ó sus herederos, se publica la presente en la Gaceta oficial, á fin de que si estuvieren conformes con dicha liquidación comparezcan en la Escribanía del a« tu ario á satisfacerla dentro de treinta dias después de la pu blicación ó impugnarlas en caso contrario; apercibidos de su aprobación si no lo hicieren.—Jaruco Noviembre 19 de 1887-—J. M. de la Torre.— Rafael Aguiar.
3262 A O 25
REMATES.
veinte dias, la casa quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sesenta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos water-closes, diez y seis aposentos y dos corredores, de cantería, con columnas mampostería, con sus ai-menas; cuya tasación ascendió á veinte y tres mil novecientos sesenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos, sirviendo de tipo para la segunda subasta con la deducción de un veinte y cinco por ciento en oro, sin descontar los gravámenes que la afectan; con advertencia de que el remate se verificará sin suplir previamente los títulos de propiedad; por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo pievenido en la regla 5í del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; señalándole para ei remate él diez y seis de Diciembre próximo venidero, á la una y me dia de su tarde en las puertas uéí Juzgado, Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 17 de*Novieinbre de 1887.—Tomás Vals y Rodríguez.—Ante mí, Santiago Castro. 3285 R 26 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: que he dispuesto se saque á páulica subasta con término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado “San Francisco de Semillero,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón, compuesto de ciento veinte y cinco caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias y aperos de labranza en ciento cuarenta mil ciento cuarenta y un pesos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia veinte y dos de Diciembre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado,v sito calle de Acosta número 32; con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las uos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de dicho ingenio, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que por haberlo solicitado la acreedora se saca la finca á rema e sin haberse presentado los títulos de dominio de la misma. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la ¡3ra. dona Isabel Beurman viuda de Zaldo contra 1a sucesión de Don Julián Arango y Quesada en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 23 de 1887.—cuan Valdés Pagés.—Por mandato de su ¡Sría,, José Nicolás de Ortega.	3284 R 23
D. Leandro Prieto, Juez ue primera instancia del distrito
de J 68ús María de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Moré y Ajuria en liquidación contra la de A. Villa ó Hijo, en cobro de pesos; se ha dispuesto que de los bienes embarcados en este juicio perte-| nociente á la sociedad deudora se saquen á pública subasta un almacén de madera, situado en el pueblo de Regí * con su terreno, fábricas y escollera, que da frente á la calle de O’Donnell, lindando por ia derecha ó sea el Sur con terrenos de la expresada sociedad de A. Villa é Hijo; por el Norte con terrenos de los mismos Sres.; y por el fondo ú Oeste con el litoral de la Bahía; tasado en seis mil ciento ochenta y dos pesos setenta centavos oro; y otro teneno compuesto de dos mil doscientos treinta y uuo, cuarenta metros cuadrados con sus fábricas y muelles; Lindando por el frente ó sea el Este con el li oral de la ensenada de Mariinelena; por el Sur con la calle que lo separa de los terrenos de D. J uan L. Pérez; por el Norte con terrenos de los almacenes de Mo-ner; y por el fondo ó sea Oeste con terrenos de la misma sociedad; tasado en treinta mil quinientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro; que hacen un total de tr inta y seis mil setecientos cincuenta y siete pesos doce centavos, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y siete de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mañana en el J uzgado, calle del Prauo número 64 esquina á Colón. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de los licitadores; pudienao pasar á la Escribanía del actuario, á enterarse el que lo desee del juicio y la tasación, que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en ia mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al iez por 100 del valor efectivo de ios bienes que se fian de subastar sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna así como que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana y Noviembre 17 de 1887.—Leandro rrieto.— • or mandato de su Sría., Ledro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números en ia Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez.
3269 R 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á las personas que quieran hacer proposiciones a una casa de mampostería y tejas, situada en la calle de la Lealtad número 39, cuadra entre las de las Lagunas y de las Animas; compuesta de cinoo, ochenta y dos metros de frente, diez y siete, seis ídem de fondo, y cinco frente de dicho fondo; tasada en dos mil doscientos cincuenta y tres pesos oro; para la subasta se ha señalado el dia veinte y dos de Diciembre próximo, á las doce del mismo en los estrados del J uzgado, sito en la calle de la Habana número 136; el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía con el que se conformaran los licitadores.—Habana z3 de Noviembre de 188/.- José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3277 R 25
Don José Godoy García, Juez de primera instanoiá del distrito de la Catedral.
A consecuencia del concurso del moreno Juan Bautista Poveda, he dispuesto se saquen á pública subasta las casas situadas en esta ciudad en la calle de la Maloja números 182 y 184, ambas de mampostería y azotea, tasadas ia primera en dos mil trescientos ochenta y cinco pesos veinte y tres centavos; y la segunda en dos mil trescientos ochenta y siete pesos cuarenta y tres centavos; para cuyo acto se ha señalado ia hora de las doce de la uianana del dia veinte y uno de Diciembre próximo venidero, en el local de audiencia de este Juzgado, calle de la Habana número 136; advirtiéndose que ijo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichas fincas; así como también que los títulos de propiedad de las mismas se encuentran en dicho juicio con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra ésta en ia Habana á 22 de Noviembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	3270 R O 25
Don Tora ás Wals y Rodríguez, C< mendador de número de ia Real orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos quo sigue D Silvestre García Bango, presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. Josf de Rojas y Martín sobre pesos, se sacan á pública subast a por tercera vez, sin sujeción á tipo, por término de
EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Ramón Martínez, como ue 13 años, cuyas demás generales
y actual domicilio.se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para des-cargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le admiuit-trara j usticia y de 10 contrario se le declarará rebelde y con» tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 22 de 1887.-Pedro Penzoi.—Lor mandato de su Sría., Angel Oarballo. 3289 E O 27 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vega Conejo, natural de Asturias, soltero, de 27 años, dependiente ó hijo de D. José y doña Dionisia, para que en el término de nueve días coutauos desde esta focha se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número lo, á evacuar un acto de justicia por consecuencia de 11 causa que se sigue por estafa; ciert.» y s.tguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi >a y en caso contrarié se le declarará rebelde y por bastéate los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Haba-na 24 deNoviemore de 1887.—Ramón María de Aráiziegui. —Por inaudadi de su ¡ária. y ante mí, Arturo Galletti. '•
3292 E O 27
D. Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la mo-reua Merced Romana, hija de Féáx y Victoria, natural de ia Habana, soltera, ae 36 años y lavaudera, para que deutro del término de nueve días contados desde esta fecna se présente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liuito á la mo-rena Asunción Castañeda; cierta y segura deque si asi lo niciere se íe oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado pira los trámites Ulteriores del juicio. -Habaua Noviembre 23 de 1887.—Ramóu Mí de Aráiztegui, —Por mandado ue su ¡Sría., Arturo Galletti.
3291 E O 27 ,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Dionisio Arteaga y Carbó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 años, de condición libre é hijo de diguei y de María ue Jesús, para que en el térmiuo de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta vida & cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este J uzgado por tentativa y Hurto consumado; cierto y seguro que si así io hace se le oirá y administrara justicia y en caso contrallo sari declarado lebeide y contumaz é mcurso en ias penas de la Ley y sa ie tendrán por bastante ios estrados del J tugado para ios trámites uitenores dei juicio.—Habana Noviembre 22 de 1887 —Juan Valdés Pagés.—Por maudaio de su Sría., Luis Blanco.	3257 E O 27
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial* Por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Martíuez, vecino que fué de Jibacoa eu el ingenio «San Loreuzo,» para que dentro del término de nueve días se presente eu m cárcel de esta ciudad á descargarse de motil-pa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones al moreno Sotero llampo Alegre; cierto y seguro de que si asi lo niciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del J uzgado para ios trámites ulteriores del procedí miento —Jaruco Noviembre 20 de 1887.—José M. de ia To rre.—Por mandato de su Sna., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos Je la Gaceta oficial se expide el preseuie.— Jaruco fecna ut supra!, —Buenaventura Sánchez.	3272 E O 26	\
D. Alfredo López Su vera, Juez de primera instancia acci-dentalde este partido judicial, etc.
Por este mi único eaicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Ramírez, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei término de treinta días á contar desde la primera publicación dei préseme edicto comparezca en ia cárcel Je esta villa con el fin de que se descargue de la cuipa que le resalta en ia causa que se ie sigue por nurto; cierto y seguro que si asi io niciere se le oirá y administrara justicia y Je uó se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de ia Ley y por bastafites ios estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás tramites ulteriores.—¿agua la Grande y .oviemore 22 de 1887.— lfredo López gavera.—Por mandado de su dría., Fernando Rovira.
3276 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-cía uel distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernáudez Cardoso, natural de danta Liara, soltero, fiijo ue D. Miguel y doña María y de 46 años, para que en ei termino de nueve dias comparezca eu la Real cárcel á ia práctica de un acto de justicia en ia causa que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Asea; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz e iucurso en las penas de ia Ley y por bastantes ios estrados dei Juagado para las notificaciones y demas actos que ocurran.—■ Habana 21 de Noviembre ue 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su dua., José Mí Espinosa. Y cumpliéndolo mandado pongo la presente eu ia misma fecna.—José Mí Espinosa.	3251 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ue esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Herrera (a) ouevitas, vecino que fué de Ma-nanao y cuyas demas generales se iguorau, para que eu el término de nueve días se presente en este juzgado, sito eu A cosía nUmero 32, á evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se le sigue en unión de otro por disparo de arma ae luego; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará reneine y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento. —Habana Noviembre 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su ¡ária., José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, uoro ia presente en su fecna.— Joaé Nicolás de Ortega.
3266 E O 25
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Ramón Medina, natural de Cantón, sfitero, de 40 años, cigarrero, de estatura naja, envuelto en carnes y ue bigote pequeño; para q,.-.e en el término de treinta dias | contados desde la primera publicación ae este edicto eu la ¡ Gaceta oficial se presente eu la cárcel de esta oiuuad á des-¡ caigarse ae ia culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue eu este J uzgado con el número 472 de este afio por lesión ai de su ciase Manuel Labarreto, eu la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Noviembre 19 ae 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Mateo G. Aivarez.	3268 E O 25