GACETA DE LA HABANA.
763
je» )S 40, 48 y 50, en dos accesorias de manipostería que les soc mezas; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia di de Noviembre próximo entrante, á las doce de su ma-«J i y en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de fcy ente Rey número 104; advirtióndose que no se admitirse proposiciones que no cubran las dos terceras partes del y s r de dicho crédito hipotecario y que para tomar parte en t subasta deberán los licitadores consignar previamente* i la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que ni ; de tipo para la subasta. Y para que los que se inte-»«* i ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el 1 i señalado, expido el presente para que se inserte en tres n_ü eros de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 7 de 1887. jderico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte,
2839 R O 13
ib-i Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-F| srito del Cerro, etc.
r i Por el presente se saca á pública subasta por término La einte dias las casas calzada de Jesús del Monte número $U r Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad le os mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un me avos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juz-g-a ), sito Acosta número 32, el dia catorce de Noviembre Ijji imo venidero, á las doce; advirtiendo que ño se admití: postores que no cubran los dos tercios del avalúo, que §¡8 tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previ íente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo Su os al diez por 100 del valor de dichas fincas, que se con-E íarán con los títulos de propiedad los cuales se encuen-nr* de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo tengo man-d_s) en los autos seguidos por D? Dolores Cabrera y Ma-IpJ lo para que se declare la nulidad del testamento de su nano Don Mariano de los mismos apellidos.—Habana y Q< íbre 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nitro s de Ortega.	2836 R O 13
Si osé Godoy García, Juez de primera instancia del distri-
I	to .de la Catedral.
II	Por el presente'edicto se hace saber al publico haberse H dado el dia diez del entrante mes de Noviembre, á las
•	; de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de la I >ana número 136, para el remate de las casas c-lle de la a nomía número 39; Misión 86, y Gloria 23; tasabas la pri-3 a en novecientos setenta y nueve pesos noventa y siete i avos; la segunda en mil novecientos noventa y cuatro | >s cincuenta y un centavos; y la tercera en setecientos
enta y dos pesos ochenta y nueve centavos; advirtién-) que no se admitirán proposiciones que no cubran los
■	tercios de su avalúo y que los títulos de dominio de las | sitadas casas calles de la Economía y Misión 86 están de : lifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan s ninarlos los que quieran tomar parte en la subasta con 3 Diales deberán conformarse sin que tengan derecho á 3 ir ningún otro; y qué aunque no se han presentado los
*	.i de Gloria núm. 23, ha manifestado el ejecutante su J ormidad con ellos. Que así lo tengo dispuesto en el J lo ejecutivo que sigue la morena Eugenia Landrian ] <ra Esmeraldo Luis Echevarría sobre pesos.—Habana y ) íbre 7 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2817 R O 13	-
j uan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse seña-J • las nueve de la mañna del dia veinte y nueve del mes (j lal en este Juzgado, sito en la ca le de Cuba número 99, a i la tercera y última subasta sin sujeción á tipo del co-] de plaza número 804 que se encuentra depositado en la a luta pública, situada en la calle de la Maloia número 1 tasado en diez y nueve pesos en oro; advirtióndose que c icitadores deberán consignaren la mesa del Juzgado el i por ciento efectivo del valor que sirvió de tipo para la | ista. Que así lo tengo mandado en el expediente segui-
■	ontra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una mui-
3 Y para su publicación en tres números consecutivos de ti -aceta oficial se extiende el presente en la Habana á 8 »)ctubre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Ar-j > Aulet.	2813 R. O 12
=
EDICTOS-
i José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al o. Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del spado de la Habana; para que dentro del término de ve dia* se presente en este Juzgado á descargarse de la >a que le resulta en la causa que se le sigue por el delito sstafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y íiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-r por bastautc los estrados del Juzgado para las notifícales y demás trámites de la causa.-Habana 7 de Octubre 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Kría., auor del Campo.	2796 2797 E O 11
i José Godoy García, Juez de primera instancia del diatrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don 5 Vergofioz y Esteva, natural de Cataluña, soltero, del tercio y de 3» años, para que dentro de nueve dias se íente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ausa que á instancia de Don Andrés de Soto se le sigue estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y linistrará justicia y si no lo verifica se le declarará re-le yjcontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado i la notificación pendiente y demás trámites posterio-—Hrbana Setiembre 20 de 1887.-José Godoy Gaicía.— mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
2681 E O 12
Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-so á Don Braquín Sarguís Jusar, natural de Jerusalém, ino que fué de la Habana, casado, vendedor ambulaute e 49 años de edad, penado en rebeldía, sin perjuicio de ■ele en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por tativa de violación y hurto; para que dentro dertérmino nueve días á contar desde la última publicación de este 3t,o en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la sel de este partido; cierto y seguro de que si así lo veri-. se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas a Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran, an Cristóbal 3 de Octubre de 1887.—Aureliano Martín y >nso.—Por mandato de su Sría., Satiago H. Gutiérrez de is.	2793 E O 11
Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-zo á Dou Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de nn, soltero, dependiente, de 23 años é hijo de Toribio y Martina; para que en el término de nueve dias se prete en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro
de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2790 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta dudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Williams Fraser, natural de Inglaterra, casado, de 27 años y marinero, paia que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría.. Nicanor del Campo.	2795 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo González (a) Chichi, natural de Corral Falso, de 14 años, vecino de Jovellanos é hijo de José y de campo, á fin de que en el término de treinta dias contados después de la última publicación del présente comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contràrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 23 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.—
2746 E O 11
D. Ramón Vlf de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Manuel Quesada y Socarrás, hijo de D. José y doña Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-baeoa, soltero, de 27 años y periodista; para que dentro del término de nueve dias se presente, en este Juzgado, sito en Paula número 10 á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue á instancia de Don Manuel Alvarez Osorio por injurias y calumnia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará iebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 4 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
2758 E O 11
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve di as comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de 1h culpa $ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero de la Srtà. D? Elena R. Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 16 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barón a.
2666 E O 11
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Valdés Frías, natural de la Habana, provincia de í lem, de estado soltero, de 18 años de edad, aprendiz, hijo de Benito y de Justa y vecino de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría.,	2773 E O 9
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instaucia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Muñoz, natural de Cádiz, mayor de edad, soltero y ejecutor de apremios que fué de esta villa, para que en el érmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para un acto de justicia que le resulta en la causa criminal que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Antonio Lacuirica.
2743 E O 9
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Ramón del Riego, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Luis Jorge Molano y otros, se dispuso por el Sr. J uez la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto al expresado individuo por no haber sido hallado en el domicilio con que figura en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citáción por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve aias á contar de la publicación del presente, se persone en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estima conveniente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio que .hubiere lugar eu derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 23 de Setiembre de 1887.—Matías Gispert.	_	2807 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí en la causa que se instruye por el delito de falsificación y fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pascual Mendoza, D. Octavio Isasa, D. Pío Gounaud, D. Antonio García Pomar, D. Diego Acosta., D. Pablo Azpeytia y D, Francisco González, con el fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 186, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 10 de Octubre de 1887.—Francisco de Castro.	2827 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Victoria Llanes, natural de Africa, soltera, mayor de edad
y vecina de Cifuentes, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Pedio José Ce-pero por robo al pardo Hilario Belastre.—Sagua la Grande Setiembre 25 de 1887.—Fernando Rovira.
2671 COll
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecntivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Eusebio Fernández, á fin de que en la audiencia del dia diez y siete del corriente, á las nueve de la mañana comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas por riña con el moreno Tomás Soler.—Habana y Octubre 4 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2752 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE OCTUBEE DE 18S7.
SANTOS DEL DIA-
Jueves.—Stos. Eduardo, rey y conf., Fausto mr! y Sta. Celidonia.
[Circular en el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de e6ta Real Casa, al Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Sociedades y Empresas. BANCO HISPANO COLONIAL.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
' Celebrado en este dia, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Piá. el 5q sorteo de amortización, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el articulo lo del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 16 de Agosto de esté año, han resultado favorecidas las diez bol as números 2529, 3315, 3968, 4149, 4386, 5253, 5638, 5773, 7416 y 9462.
En su consecuencia quedan amortizados, los mil billetes números 252,801 al 252,900,331,401 al 331,500,396,701 al 396,800, 414,801 al 414,900,438,501 al 438,600,525,201 al 525,300, 563,701 al 563,800, 577,201 al 577,300, 741,501 al 741,600 y 9^6,101 al 946,200.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día 1q de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 19 de Setiembre de 1887.—El Secretario Accidental, Manuel Garda.
DELEGACION DEL BANCO HISPANtUOLONIAL DE BARCELONA.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Venciendo en lo de Octubre próximo el Cupón número 5 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Octubre, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro los lunes y martes de crda semana.
El pago se efectuará presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria; que se facilitará grátis en las oficinas de esta Delegación,
Los billetes que han resultado amortizados según el anterior anuncio del 5o sorteo de amortización, podrán presentarse asimismo al cobro de las quinientas pesetas que cada uno de ellos representa, por medio de doble factura que también se facilitará grátis.
Las horas de despacho en los días señalados serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de España.
Habana 29 de Setiembre de 1887.—M. Calvo y Ca— Oficios 28, altos.
Empresa de Almacenes de Deposito por Hacendados.—Secretaria.
Habiendo participado los Sres. L. Ruiz y Compañía el extravío de los títulos de las dos acciones que poseen de esta Empresa, marcadas con los números 254 y 255, y solicitado se le expidan duplicados, la Junta Directiva así lo ha acordado; lo que se hace público por este medio para que cualquiera que se crea con derecho á ellos lo deduzca en el término de quince días, pasados los cuales se expedirán los nuevos certificados.
Habana Setiembre 17 de 1887.—El Secretario, Carlos * de Zaldo.