356
que más inmediatamente toque la línea que sirva directamente el de su destino.
Los precios?de pasaje y carga para España no serán nunca superiores á los que el contratista tenga para el extranjero.
Para conciliar los intereses del Estado y del concesionario, el Gobierno mandará revisar anualmente las tarifas y resolverá, teniendo en cnenta la contabilidad^ de aquél y su estado económico.
También tendrá el Gobierno el derecho de rebajar las tarifas aunque se mantengan dentro de las condiciones de este artículo, pero las que nuevamente se establezcan no serán obligatorias para la Compañía hasta que las líneas produzcan el excedente de que trata el artículo 7?
El contratista se obliga á transportar por un 50 pos 100 de sus tarifas aquellos artículos cuyo desarrollo ó movimiento quiera fomentar el Gobierno, dentro de los límites siguientes:
A las Antillas anualmente hasta 1000 toneladas.
De las Antillas................... 1000	„
A Filipinas........................ 500	„
De Filipinas.....................   500	,,
Los productos que deban gozar de esta ventaja serán designados por el Gobierno al principio de cada año, y los remitentes serán atendidos por la Compañía según el orden en que hubiesen solicitado el embarque de las mercancías, y en igualdad de circunstancias ¡ á prorrata de sus pedidos.
Art. 50. La Compañía se compromete á montar un servicio relacionado con todas las líneas regulares extranjeras que por la vía más rápida posible le permita expedir pasajeros y dar conocimiento para todos los puertos del mundo visitados por líneas marítimas regulares.
Todos los agentes de la compañía, que serán españoles, estarán provistos de muestrarios de productos de la Penínsu’a y sus posesiones de Ultramar, y de notas de precios de los mismos. Estos muestrarios serán suministrados por el Gobierno á la Compañía.
Los Agentes estarán obligados á efectuar al tipo y condiciones usuales el seguro de las mercancías de cuya conduccióu se encargue la Compañía, á trasmitir á los productores de los géneros que aparezcan en los muestrarios los pedidos de los mismos que se le dirijan, á gestionar el reembolso del importe de los géneros vendidos dentro de las condiciones de cambio más ventajosas posibles para el productor.
El Concesionario quedará en libertad de adoptar las precauciones que considere necesarias para precaverse de las faltas de solvencia en que pudieran incurrir las personas con quienes trate.
Los Agentes deberán hacer llegar á la Compañía y ésta al Gobierno, cuantas noticias juzguen conducentes al desarrollo de la prodncción nacional.
En el trasporte de, mercancías el concesionario concederá la preferencia en iguales condiciones á los embarques del comercio español siempre que el pedi-dido del hueco haya sido hecho á sus Agentes con la anticipación debida, dentro de los plazos que el contratista señale.
Art. 51. El precio de pasaje de los emigrantes de España será siempre 10 por 100 más bajo para nuestras colonias que para los países extranjeros.
Para favorecer el desarrollo de determinadas co rrientes de emigración, la Compañía á propuesta del Gobierno, embarcará con una rebaja de 20 por 100 sobre sus tarifas ordinarias el número de emigrantes que á continuación se expresan:
500 anuales entre España y sus Antillas y
500 idem idem y Filipinas.
Si el Gobierno quisiera favorecer en Cuba la inmigración negra ó asiática, rebajará el contratista el 15 por ciento de sus tarifas
Art. 52. En la línea de Marruecos, en época de ferias y fiestas, el contratista se comprometerá á trasportar por el 10 por ciento de sus tarifas hasta 2000 súbditos marroquíes escalonándolos en la medida que permita la cabida de los buques.
Los agentes comerciales á quienes el Gobierno juz gara oportuno conceder pasaje en las líneas objeto de esta concesión, disfrutarán del beneficio de la tarifa oficial.
Art. 53. El Gobierno podrá disponer de la cuarta parte de las plazas destinadas á bordo de los buques para pasajeros, con el fin de trasportar á todos los individuos activos y licenciados del Ejército y Armada, y á todos los funcionarios de las demás carreras del Estado que destine á las provincias ó posesiones de Ultramar ó puertos del extranjero, ó que regresen de uno ú otro, á ros licenciados de establecimientos penales, y á los individuos que á ellos sean conducidos; á las Hermanas de la Caridad y á los Misioneros que se dirijan de unos á otros territorios españoles, á los deportados, á los náufragos, y á los pobres que se hallen bajo el amparo de la Autoridad, y finalmente á las mujeres, hijos y madres viudas de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada, de los tuncionarios públicos que quedan expresados, y de los individuos de la Guardia Civil que se hallan en el mismo caso.
El Gobierno avisando con 15 días de anticipación podrá disponer hasta de la tercera parto de las plazas destinadas á bordo de los buques para pasajeros, con el
GACETA DE LA HABANA.
fin de trasportar á todos los individuos que quedan mencionados.
Los precios de trasportes para todos los pasajes de las personas mencionadas serán inferiores á los señalados en las tarifas generales del contratista, los de prime ra y segunda clase en un 30 por 100, los de 3?* de Cuba en un 60 por 100 y los de las otras líneas en un 35 por ciento respecto de los puertos visitados por los buques correos. En cuanto á los puertos que figuren en los servicios combinados, la rebaja será solamente de un 20 por ciento para todas las clases.
Si el Contratista estableciera diferentes categorías de primera, el Gobierno determinará asimismo el pasaje correspondiente á cada una.
Art. 54. El Gobierno se obliga á trasportar á todas las personas de las clases mencionadas, por los buques de la Empresa, siempre que con arreglo á las disposiciones vigentes én la materia haya de abonarles ó anticiparles pasaje por cuenta del Estado, pues de verificarlo por cuenta propia, quedarán libres de dirigirse á sus destinos por la vía que más les convenga.,
Dé esta obligación quedará exento el Gobierno en casos de urgencia extraordinaria en que la compañía no pudiera habilitar, con la perentoriedad que se le exija, el número de barcos ó plazas que se necesiten para los trasportes oficiales.
No se entenderá infringida esa obligación, por el hecho de que el Gobierno utilizando barcos de guerra, conduzca armamento ó pertrechos militares, y aun tro pas si el interés del Estado lo hiciere necesario.
Art. 55. El trato y manutención dé los sargentos, soldados y marineros trasportados, serán los que se designan en la Real orden de 12 de Enero de 1867.
Desde Suez hasta Manila, en los viajes de ida y viceversa, se les dará además dos ó tres refrescos de limón al día.
Art. 56. En los precios señalados' en el artículo 53 queda comprendido el pasaje y la manutención que deberá facilitar el contratista á las tropas con sus Jefes y oficiales, siempre que por orden del Gobierno se trasladen desde los puertos del litoral de la Península en que se hallan establecidos los depósitos de bandera para Ultramar, al punto en que esté surto el buque que haya de conducirles á la Isla de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
El contratista no podrá aplazar el trasporte y desde el momento en que se le notifique hallarse listos los individuos para embarque, deberá aprovechar para él la primera oportunidad, que nunca dilatará más de quince días, exceptuando los casos de fuerza mayor, bien justificada.
Art. 57. Durante la estancia en el punto de salida de los individuos del Ejército á que se refiere el artículo anterior, hasta su embarque en el vapor que primero salga, será de cuenta del contratista la manuten ción, pero nó el alojamiento. Este deberán facilitarlo las Autoridades Militares hasta la salida del referido buque.
Cesará para el contratista la obligación de mantener en el puerto de salida, á los individuos del Ejército y Armada, si por enfermedad ó cualesquiera otras causas se quedaren en tierra al verificarse la expedición que debiera conducirlos.
Los gastos de cuarentena de los pasajeros oficiales y la manutención de los mismos durante este período serán de cuenta exclusiva del concesionario.
Art. 58. En cada buque se llevará un libro regis tro pora recibir en él las quejas de los pasajeros referentes al servicio de los mismos, con relación al reglamento que el contratista queda obligado á formular respecto al trato que deba darse á aquéllos y orden y policía de cámaras, alejamiento y camareros, del cual facilitará al Ministerio de Ultramar 50 ejemplares é igual número al de Marina, dentro del primer mes del servipio, some-, tiendo antes el proyecto al primero de los dos Ministerios para su aprobación ó reforma.
La junta de vigilancia de que trata el artículo 36 I examinará dichas quejas, y si estima que son dignas de j consideración, dará cuenta de ellas al Ministerio de Ultramar.
Art. 59. La Empresa se obliga á recibir á bordo de sus buques hasta la décima parte del tonelaje disponible para carga, ó sea neto, en cada uno, en armas, per trechos y toda clase de material del servicio del Estado. En los fletes de estos efectos se hará por el contratista una rebaja de 30 por 100 de los precios marcados en las tarifas adoptadas para el público.
El Gobierno se obliga á trasportar en los buques ¡ de la Empresa todo el material del Estado que se expida de ó para las provincias de Ultramar, salvas las limitaciones que contiene el art. 54.
Art. 60. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exijir que su conducción y envase se efectúe en la forma y con Ls precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 61. Sean cualesquiera los precios de las tarifas y las deducciones que en ellas deban hacerse á favor del Estado, la conducción del tabaco que desde Filipinas, Cuba, Puerto Rico ú otros puertos de Amé rica haya de trasladarse á la Península, con destino á las fábricas nacionales, no podrá costar Jal Estado en ningún caso más que 10*65 pesetas cada quintal (castellano) conducido desde Filipinas, y 8 pesetas cada
uno de los qiie se embarquen en América. Si se llegare á realizar el arrendamiento del monopolio de fabricación y venta del tabaco, el contratista no estará obligado á valerse para el trasporte de aquél de los buques de la Compañía, ni ésta tampoco á hacerlo al contratista en las mismas condiciones señaladas al Estado..
CAPITULO VII.
De la fianza,
Art. 62. Los buques destinados á este servicio-sean ó no propiedad del contratista quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del contrato, sin que en ningún caso, ni por ningún concepto pueda aquél hacerlos responsables de ninguna otra obligación ni crédito.
Al efecto el contratista, al presentar los buques en las plazas que señalan los artículos 22, 23 y 24, declarará qne no se hallan previamente hipotecados, ni gravados, ni dados en garantía en cualquiera forma en el Reino ó en el extrangero en daño del servicio, obligándose á mantenerlos así por todo el tiempo de duración del contrato, cuya declaración llevará consigo la oportuna responsabilidad civil y criminal para el caso de resultar falsa. Al mismo fin se admitirá en cualquier tiempo, á quienquiera que la presente, la justificación del gravámen de dichos buques, anterior ó* posterior á la época de su presentación, mediante la cual se exijirá al contratista lo responsabilidad correspondiente.
En el caso de que ios buques no sean propiedad del contratista, tendrá éste obligación de presentar al Gobierno copia de la. escritura que haya-celebrado con el dueño. Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto éstos puedan hacerlas ineficaces.
En el caso de falta parcial ó total de lo estipulado, ó de interrupción total ó parcial del servicio por culpa del contratista, el Gobierno se apoderará del buque ó buques que estén destinados al mismo servicio, ó qne hayan sido admitidos con el propio objeto, y con dichos buques lo ejecutará la Administración á cargo y por cuenta del concesionario.
Este garantizará además, el cumplimiento de lo pactado, consignando en la Caja General de Depósitos, ó en el Banco de España 8.500,000 pesetas en metálico ó en efectos públicos del Estado, al tipo que las disposiciones vijentes les atribuyan para la constitución de fianzas.
Art. 63. El depósito mencionado quedará reducido á pesetas 1.275,000 cuando todos los buques de las líneas estén en servicio; esta reducción se hará propor-cionalmente, según vayan siendo admitidos los vapores de Ja Compañía.
CAPITULO VIII.
De los casos extraordinarios y de guerra,
Art. 64. En casos de guerra marítima ó de hostilidades en algunos de los mares ó puertos visitados por la Compañía, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra, á no ser que haya dejado á aquélla en libertad de suspender el servicio, ó de no tocar en los puertos donde hubiere hostilidades.
En el caso de suspenderse el servicio, el tiempo transcurrido desde la suspensión hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó no en la duración del contrato, á elección de la Empresa.
Suspendido el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques con su material y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo por una comisión compuesta de dos personas elegidas por el Gobierno y dos. por el /contratista.
Estos individuos por mayoría de votos, designarán una quinta persona, en quien recaerá la Presidencia; y en caso de empate en la designación, decidirá la suerte de entre los individuos comprendidos en una Ü6ta fojmada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra serán dovueltos al contratista los buques con su material, previa la indemnización á qne diera lugar su menor valor, á juicio de la expresada comisión.
El Gobierno pagará á la Empresa, durante el tiempo qne tenga á su servicio los buques, el 5 por 100 del capital que éstos representen, según el juicio de la citada comisión. Todo otro pago quedará suspendida • durante la interrupción del servicio por la Empresa. .
Art. 65. Si el Gobierno no usare la facultad que le corresponde en virtud del párrafo tercero del precedente artículo, abonará á la Empresa, desde el día en que cesare el servicio hasta la terminación de la guerra, el interés de qn 5 por 100 del capital que representen los buques y pertrechos, según avalúo de la comisión.
Art. 66. Al terminar la guerra, el Ministerio de Ultramar, oyendo el Consejo de Estado, podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contrato, si los