
3Í>6
GACETA DE LA HABANA.





CD CD 03 ■73
o* S 525
por les respectivos tipos míuimun de alquiler mensual que en la misma se expresa.
2q El Contrato terminará en 30 de Junio de 1800,6 antes si se traslada el mercado á otro lugar, ó si permaneciese la Casilla .cerrada ó .'iu expender en ella durante tres dias consecutivos.
3o Las Casillas se destinarán á la. venta de carnes y —~ legumbres, á excépción de las que hoy están ocupadas con	1	....
otra clase de establecimiento y á las cuales podrá dárseles	2	....
también igual destino. Es admisible que éstas se destinen 3/38 .... al expendio de oarnes.	.	* 4/39 ....
Art. 4q .Cada inquilino habrá de obtener la corres 5/40 .... pondiente licencia y matrícula para el-ejercicio de cual- 6/41 ... quiera industria que explotase y quedará sometido á las 7 Ordenanzas, Reglamentos y disposiciones vigentes; 6 que 8/9 ... se dictaren, cuyo cumplimiento no podrá excusar porque 10/43 ... el local sea de propiedad municipal.	11/44 ...
Los arrendatarios de las Casillas habrán de ejercer 12/45 ... personalmente la industria que expresen en su proposición 13/43 y si así no lo hiciesen quedará rescindido el contrato* á su 14 perjuicio."	15	...
Art. 5q Los que resulten rematadores quedarán obli- 16 gados á hacer á su costa en las Casillas las obras de repa- 17 ración necesarias, tener cubiertas las paredes de azulejos y 18/47 ... conservar todo el local en.el mayor estado de aseo; que- 19/48 ... dando á la terminación del contrato á beneficio de la mu- 20/49 ... nicipalidad dichas mejoras,sin derecho por parte del arren- 21-22/50 datario á pedir indemnización alguna.	1	23
Art. 6? El Rematador nó podrá subarrendar en to- 24	...
do ni en parte la easilla ni traspasar el inqui’inato á otra 25/52 .;. persona bajo la multa de cien pesos, nulidad del pacto 26-27/53 público ó privado que celebrase y rescisión virtual é inme- 28/55...., diata á su perjuicio del contrato pudiendo ser desalojado gu- 29/56 ..... bernativamente si faltare á lo estipulado en esta condición. 30 No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de 31/57 .... efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellas hospeda- 32/33 .... je alguno á transeúnte ni á persona que no sea el inquilino 58 ó sus dependientes.	34 . ....
Art. 7o Para ser postor se requiere el depósito previo 35/59 ... en la Depositaría municipal del importe de un trimestre, 36/60 ... ó su equivalente en Bonos Municipales de la emisión de 37 cinco millones, al tipo de cotización en plaza.	42	...
Estos depósitos se devolverán en la forma prescrita en 51 el Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente.	54
Art. 8.° Las proposiciones se harán en papel del sello lio por cada una de las casillas en la forma y términos prescritos en el artículo 16 del Real decreto citado; no ad-mitiéndos las que no cubran el tipo de alquiler mensual que se expresa en la ya citada nota inserta al final.
Los actuales inquilinos podrán sustituir la carta de depósito con certificación expedida por la Secretaría municipal en que conste que están al corriénte en el pago de la renta de la casilla que ocupen con expresión de la fianza ya constituida. Si ésta fuere menor que la exijida por este pliego habrá de acompañarse á la proposición recibo de depósito en la Caja Municipal, de la diferencia que hubiere.
Art. 9o El alquiler mensual que resulte estipulado en la subasta lo ingresarán los arrendatarios en los cinco días siguientes al vencimiento de cada mensualidad en la Recaudación Municipal, en monedas de oro de curso legal precisamente, con exclusión de cualquiera otra especie, admitiéndose solamente el cinco por ciento en plata.
Art. 10. La falta de pago de una mensualidad á su vencimiento, dará lugar á que por la Alcaldía Municipal Be ordene y verifique administrativamente, previo requerimiento, el desalojo de cualquier casilla por el Regidor Diputado del mercado.
Para el cumplimiento del inciso auterior la Contaduría y la Recaudación cuidarán, bajo su responsabilidad, de
Í)oner en conocimiento de la Alcaldía si algún inquilino en oa primeros nueve días de vencido cada mes no ha satisfecho el alquiler del mes anterior. Igual participación hará el Sr. Diputado del Mercado cuando tenga noticias de falta de pago.
Art. 11. Todas las acciones que el Excmo. Ayuntamiento hubiere de deducir contra los arrendatarios para el cobro de la renta, perjuicios etc., lo hará gubernativa-mente y por la vía de apremio, quedando expeditas las de los arrendatarios para deducirlas en la vía y forma procedentes, con arreglo á las leyes.
Art. 12. Caso de que haya de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraigan los arrendatarios y aquélla estuviese constituida en bonos municipales, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del arrendatario si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con estricta sujeción al art. 16 dei Real decreto citado, el cual rejirá para todos los efectos del contrata.
Art. 14. Será de cuenta de los rematadores el pago de anuncios en los periódicos, reintegros y demás gastos de la subasta.
Art. 15. Se prohibe terminantemente á los inquilinos colocar muestrarios al lado de las casillas ni cualquier otro objeto que impida el tránsito público.
NOTA QUE Sí) CITA.
TIPO de alquiler ménsual en oro.
195	50
38	80
75	35
76	30
58	40
56	20
94	50
124	
79	60
74	
81	
80	
195	50
100	
97	20
195	50
104	• ••
89	10
80	...
94	
95	• ••
100	...
105	
120	10
84	25
88	• ••
155	
84	
128	
36	9Ó
99	
81	20
81	
40	30
34	
52	70
48	
Habana 18 de Agosto de 1887.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Palmillas
Secretaria1.
Vacante la plaza de Secretario-Contador de este Ayuntamiento dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, y, acordado por la Corporación se provea en propiedad por concurso con arreglo á lo dispuesto en la RIO. de 27 de Junio de 1879, de orden del Sr. Alcalde Presidente se con-vr can aspirantes al expresado destino por el término de diez días contados desde esta fecha, á fin de que los que se consideren aptos para desempeñar las funciones del expresado cargo, dirijan sus solicitudes á S. S. en el citado plazos acompañadas de sus expedientes personales y certificación de buena conducta.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones para general conocimiento.
Palmillas 13 de Agosto dé 1887.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente.—López.—El Secretario Contador.—P. 8. R., Rafael Traviesos.
Real Casa Hospital ce San Lázaro-
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido señalar el día tres del próximo mes de Setiembre á la una de la tarde en el Palacio Episcopal, para que tenga lugar la tercera subasta de los suministros de víveres y otros efectos, Medicinas, Ropa, Aves y Huevo?, Combustible y Calzado que necesite este Establecimiento durante el presente año económico.
Los pliegos de condiciones, y demás se hallan publicados en las Gacetas de los días 14 al 17 de Abril próximo pasado.
Lo que se hace'público para general conocimiento.— El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
D.
Registro de la propiedad de Cíenfuegos-
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......según su cédula que acompaña,
vecino de....enterado de los anuncios y pliego de condi-
ciones publicados para la subasta del arrendamiento de Casillas del Mercado de Cristina, se compromete á tomar
á su cargo la número...... por el alquiler mensual de....
pesos oro del cuño español con estricta sujeción á los requisitos exigidos y con destino al expendio.....
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Enteuza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Capote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Loreto Becerra, D. Ezequíél Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Serice y Doña María Higinia Con ti eras; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenió de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el
barrio de. Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Solero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Do ña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Fraucisco" Rodríguez • Trajino y con el callejón de Ramírez; por el. Este con el camino de Palmira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás dé D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en estarcíase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo bago público á fin dé que si algún comunero ó partícipe eñ las miqmas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Regla« mentó de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Cienfuegos á 13 de Julio de 1887.—'José J. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ba acordado que los descuentos y préstamos que realice este establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento, de tres á seis meses.
Lo que se comunica al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto ce 1887. El Gobernador P. S.> José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Agosto, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 236 i á 2361 p.g y cierra de 236i á 2361 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......... ..............
Idem id. y 2 id................... ..........
ídem de anualidades........... ...............
Billetes hipotecarios........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.................
Idem de) Ayuntamiento.........	68 .p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............-
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sor.............
Primera Compañía de vapores de la Bahía................
lié á 12 p.g P. 15| á 16$ p.g D.
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolado Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alnm-	58$ á 54 p.g D.
ompañí* Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	• UJ p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	63$ á 63 p.g D.
Idem de Matúnzas & Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-otara					22$ á 23 p.g D. 12 á 124 p.g P. 80$ á 81 p.g D.
Idem de Caibarién á Sanoti Spíritus 			H á 8$ p.g D.
Idem de la Babia de la Haba-	
	24$ á 25 p.g D.
	
	
Refinería de Cárdenas.. 		par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención." ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédalas Hipotecarias al 6.p g
interés annal.................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de Interés annal............
TIPOS ie las ulti« mas rento.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .................
Inglaterra..............
Francia.................
Alemania.................
Estados-Unidos ...;.........j
í 5 á 7 p.g P. oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad.
Descuento mercantil
20$ á 21 i 6$ á 7 I n ó 7i
Nominal, á 10$ p.; á lié p
6 á 8 p.
P-o
P-o
P-o
y
P. oro 60 P. oro 60 P. oro ’ 3
d(v*
djv
d[V.
P. oro 60 div_ P. oro 3 d[r. auual oro y billetes