^Gaceta de la habana.
ya í quien estoy sumariando por el delito de primera deses ón. Usando de las facultades que para estos casos me c* *d ¡eden la Ley de Enjuiciamiento MiJitar y órdenes vi-gi es, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo alj encionado Manuel Escamilla Hoya, señalándole el cu tel de Tarragona en esta Plaza para que se presente en eTI rmino de treinta días á contar desde la fecha de este eci :o y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín o.f) al ae la provincia á dar sus descargos; en la inteligen-cdj jue de no comparecer en el plazo referido se seguirá la cas a en rebeldía imponiéndole la pena marcada para este d e o en el Código Penal Militar.
I Santa Clara trece de Octubre de 1887.—Filomeno Ai i.	745
O Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán Ayudante del I Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y I Fiscal del mismo.
1 Hago saber: que en causa que me hallo instruye lo contra el soldado do este batallón Gregorio Gr ide Vinagre por deserción, he acordado se le re-|ñi la oportuna declaración; y como se halle ausente é I aorando su paradero, se le cita, llama y emplaza )si que en el término de diez días á contar desde la ai ’ción de esta 3£y última requisitoria en el Boletín £ ú de la provincia y en la Gaceta de la Habana á resente á dar sus descargos en el Cuartel de In~ eu 3i’ía de esta plaza bajo apercibimiento de ser de-11. ido rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den d irdenes para la captura del referido soldado, cuyas 3! 3 son: pelo negro, cejas al pelo, ojos Ídem, nariz 3 lar, color sano, frente espaciosa y aire marcial 3 n consta eu su filiación.
| Cienfuegos 11 de Octubre de 1887. Luis Aiz-m . Por su mandato. El Secretario, Francisco
S mi.	740
—
P-o
Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración al paisano don lardo Mnñíz, vecino de Remedios en el año próxL-jasadó, cuyo domicilio se ignora, y para que pue-jnoír efecto lo acordado se le cita por medio del 3nte, ¿ fin de que en el término de diez días que •ntarán desde la publicación dé esto tercer edic-•mparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de ntería de esta ciudad ó á la Autoridad Militar del ;o en que resida, con el fin de librarle interroga-ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos 11 de Octubre de 1887. Martínez, su mandato. El Secretario, Carlos Valdés.
744
JUZGADOS CIVILES.
■? uzgado Municipal del distrito de la Catedral.—El Juz-eu Municipal del distrito de Catedral A cargo del Señor <t D, Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, se ha traslada-}'< la calle de Cuba número 20. Habana Octubre 19 de 18 El Secretario, Luis F. de Torres.
AUTOS.
I$- »andró Prieto, Juez de primera instancia en propiedad | el distrito de Jesús María de esta capital.
[ j ‘or el presente edicto hago saber: que en este Juzgado • ante el infrascrito Escribano cursan autos promovido« or D. Leonardo Tariche y Valdés contra los herederos ¡P. k Dn Evaristo Alvarez y Alvarez sobre cobro de pesos en m > declerativo de menor cuantía, en el cual se ha dispon ;o publicar por este medio la cédula de notificación y epx azamiento de dichos herederos En los autos del jui-cí*G aclarativo de menor cuantía promovido por Don Leo-naj d Tariche contra los herederos de D. Evaristo Alvarez yf Á rarez en cobro de pesos, se ha dictado la providencia
r lice así:—Habana Octubre 11 de 1887. Por presentado »onardo Tariche y Valdés con los documentos y copias qjhj icompaña tíznesele por parte; se ha por interpuesta «tí lemanda declarativa de menor cuantía y dése traslado db< a con emplazamiento A D* Ramona, D? Bernarda, D. SlU rio, D* Josefa, D. Manuel y D* Rita Alvarez y Alvarez 3* ñ Máxima, D. Alvaro. D. Enrique y D. Manuel Alvares González en representación de su padre Don José de líos apellidos herederos de D. Evaristo Alvarez y Al-, para que comparezcan dentro de nueve dias por me-e los oportunos edictos. Así lo mandó y firma dicho uez ante mí doy fé.—Prieto.—Pedro Rodríguez Pérez.
*a la notificación á los herederos cuyos domicilios se an se expide el presente.- Habana 17 de Octubre de -Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
2968 A 22
Fosé Godoy García, Juez de primera instancia del diento de la Catedral.
or el presente se convocan á los que se crean con igual or derecho que D. Francisco Caballero Xiqués. para n el término de treinta días comparezcan eñ este Juz-c&lle de la Habana número 136, á reclamarlo, cuyo i llero y Xiqués aspira A ser declarado heredero abin-i bo de D* José Ramón Guadulupe Valdés, que falleció ¡ sta ciudad, manifestando el precitado Caballero y i és que dicho Valdés era hijo natural de su difunto pa-■». Vicente Caballero, teniendo en este concepto paren-• con él. Que asf lo tengo dispuesto en las diligencias • ovidas por D. Francisco Caballero y Xiqués para que declare heredero de D. José Ramón Guadalupe Val-! Habana y Octubre 15 de 1887.—José Godoy y García. [ mí, Jesús Rodríguez,	2936 A 21
Don Tomás \ alls y Rodríguez, Comendador de Número de
la Real Oí den de Isabel la Católica, Juez de primera
instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos sjecutivos seguidos por D. Lino Horcada y Cambra contra D? Candelaria, D? María de la Paz y Don Braulio Franco y Vehil en cobro de pesos, he dispuesto se notifique A los deudores por ignorarse su domicilio la sentencia cuyo encebezamien-to y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas A 22 de Agosto de 1887, el Sr. Don Tomás Valls y Ro-iri-guez, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, vistos estos autos ejecutivos seguidos de una parte por el procurador Don Federico Vina-geras A nombre y con poder bastante de D. Lino Horcada y Cambra, ejecutante, y de la otra D? Candelaria, D* María de la Paz y D. Braulio Franco, ejecutados en rebeldía en cobro de dos mil pesos en oro y sus intereses. Fallo:— que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos que se despachó hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de D* Candelaria, D® María de la Paz y Don Branlio Franco Vehil y cor su producto entero y cumplido pago al actor, de la suma de dos mil pesos en oro, sus intereses al uno por ciento mensual y por las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y A que expresamente se condena A dichos deudores. Y notifíqueseles esta sentencia mediante su rebeldía en la forma dispuesta en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodríguez. Publicación. La sentencia que antecede, fué leída y publicada por su Sría. hallándose en la audiencia pública de este dia de que certifico.—Matanzas Agosto 22 de 1887.—Castro. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Matanzas A 15 de Octubre de 1887.—Tomás Valls.—Por indisposición del Escribano Castro, Tancredo Cruz.	2925 A 20
Dr. D, Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial, etc.
A consecuencia de la testamentaría de Don Rafael Joaquín de Lima y á instancia del Procurador D. Joaquín
Hernández representante legal de los herederos, he dispuesto el deslinde exterior de la Hacienda “El Rosario” y sus posesiones anexas “El Convento'’ y “Cbapeo” situados en el término de Yaguaramas jurisdicción de Cienfuegos con las demás haciendas ó fincas colindantes, y verificada esta operación que se proceda inmediatamente A igual trámite entre los condueños de la expresada hacienda “El Rosario” y posesiones anexas “Convento” y ‘ Chapeo”, que lo son los herederos del susodicho D. Rafael Joaquín de Lima y los de su hermana D? Concepción del mismo apellido ó quienes los representen, cuya disposición recayó A escrito presentado por el antedicho Procurador Hernández, su fecha 12 de Agosto del corriente año, debiendo comenzar la práctica del deslinde el día 7 de Noviembre pióximo A las once de su mañana, A cuyo efecto se cita por el presente A todos los que se crean con derecho á asistir A dichos actos para que lo verifiquen si lo tienen á bien, en cumplimiento de lo preseritc» por la Ley. San Antonio 7 de Octubre de 1887. Ignacio de Castro. Ante mí, Agustín Castro. Y para la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. San Antonio 7 de Octubre de 1887. Agustín Castro.
2924 A O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se inserte en tres números de la Gaceta oficial, la cédula que dice asi: “Sra. Di Matilde Gregoria Ponce de León de Franchi Al faro. En los autos promovidos por los Cultos de Ntra. Sra. de Candelaria contra D. José Ponce de León, en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro d9 pesos, y contin nados contra Vd. como hija y heredera de aquél, ha dispuesto el Sr. Juez de pri-ra instancia del distrito del Cerro, por ante mí, en providencia de siete del actnal, dictada á instancia de la representación de dichos Cultos, se emplace A Vd. nuevamente, para que dentro de cinco días improrrogables, comparezca en dichos autos, personándose en forma, por medio de Abogado y Procurador; cuyo emplazamiento es y se entiende con asistencia de su lejítimo consorte, y que la comparecencia será por medio del infrascrito Escribano, que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio de Escribanos, San Ignacio número cinco, con el fin de contestar la demanda; haciéndole la prevención, de que si no comparece le parará todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Octubre 13 de 1887 Luis Blanco.” Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Luis Blanco.	2928 A O 21
Ldo. D. ¡Juan PabloToñarely, Juez Municipal del distrito
de Cuadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra el siático Manuel Barreto y otros por disparos de armas de fuego, he dispuesto que se notifique en esta forma al primero por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: «Que debía de condenar y condenaba al pardo José del Cármen Uriza como responsable por confesión propia de las faltas de maltrato de obras y amenazas y al asiático Manuel Barreto ó Libón, como responsable por los mismos fundamentos de las faltas de disparar armas de fuego y usar éstas sin licencia, A la pena de cieh pesetas de multa A cada uno y al pago de costas por mitad, Lo mandó y firmó S. Sria. por ante mí que certifico. Juan Pablo Toñarely. Ante mí. Arturo Anlet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 13 de Octubre de 1887.-—Toñarely. Ante mi, Arturo Aulet.	2877 A O 21
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D. José Crespo por daños al carro número 8 del ferrocarril urbano, se ha dispuesto que se notifique en esta forma A los querellados por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice: —Que debía de condenar y condenaba á Don José Crespo como responsable por prueba testifical del daño causado por negligencia ó descuido al carro número 8 del ferrocarril urbano á la pena de treinta pesetas de multa, indemnización A la empresa perjudicada de diez pesos que importa la tasación del daño y pago de costas declarando á la vez subsidiaria y civilmente responsable á D. Juan Ruiz Pérez como dueño del carretón que ocasionó el daño. Lo mandó y firmó su Sría. por an>e mí que certifico.—Juan Pablo To fiarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana A 14 de Octubre de 1887.—Arturo Aulet.
2876 A O 20
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente hace saber que en juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. José García Montes contra Don
825
Antonio Francisco y D® Dolores Orúe y Guerrero en cobro de pesos, ha dispuesto sacar A pública subasta que tendrá lugar el día 22 del próximo Noviembre A las doce de la mañana en la Sala de audiencia, calle de Chacón número 27, la estancia “Ntra. Sra. de las Mercedes” embargada en dicho juicio, situada en el barrio de Bermejales, término Municipal del Cano, partido judicial de Bejucal; provincia de la Habana, compuesta de una caballería y ciento setenta y un cordeles de tierra color colorado de segunda y tercera clase, con árboles frutales avaluada en la cantidad de cuatro mil ciento ochenta y un pesos treinta y ocho centavos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa. cantidad. Para tomar parte en ella consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual ai diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía sita en la Plazuela de la Catedral casa Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia de que deberán conformarse con ellos y que-no tendrán derecho A exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos. Dado en la Habana A17 de Octubre de 1887. Pablo Mar-i ttnez Sanz. El Escribano, Mateo G. Alvarez.
2957 R 22
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y A consecuencia de los autos promovidos por D. José Clodomiro Barrena, como curador adlites de las menores D? María Esperanza, D? Caridad y Di Dolores Pardo contra los herederos de Don Rafael de la Torre Figueroa en cobro ejecutivo de pesos, se hace saber por este medio el haberse señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Noviembre, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para el remate del potrero “Pepillita (a) L^. Torre,” situado en la provincia de la Habana, término municipal de la Catalina, compuesto de quince caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, arbolado y demás anexidades en diez y siete mil novecientos cuarenta pesos; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo: que los títulos de propiedad no se encuentran en la actuación, pero que de la certificación del Registrador de la Propiedad,, constan los gravámenes que afectan las fincas expresadas; y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación se libra el presente.—Habana Octubre 5 de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachea.
2918 R 20
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber al publico haberse señalado las nueve de la mañana del dia vemte y cinco del actual para el i emate del coche de plaza número 754, un caballo y arreos en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, depositados en la venduta pública situada en la calle de la Maloja número 116, tasados el citado coche en treinta y cuatro pesos en oro; los arreos en ocho pesos y el caballo en cincuenta pesos, ó sea el todo en noventa y. dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán aquéllos consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para dicho remate. Que asf lo tengo dispuesto en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. Y para que se inserte en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana A 13 de Octubre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2878 R O 20
EDICTOS-
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito. llnmo'y emplazo A Don Franoisco López, natural de Santander, soltero, vecino de Guanabacoa y como de 31 años, á fin deque dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Pérez Carrillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de Octubre de 1887.—Ramón M* deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
2949 E O 22
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Angel Martí, natural de la Habana, vecino que era de la calle de la Zanja esquiua á Cquendo, en la sierra de San José, de estado soltero, dependiente, de 24 años é hijo de D. José y doña Dolores, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en esfe Juzgado, sito calle de Paula número 10, á contestar los cargos que le resultan por consecuencia de la causa que se sigue contra el mismo por estafa;	y s<?iruro de que haciéndolo así se
le oirá y administrará justi i a y en caso contrario se le declarará rebelde y por basta nte los estrados del Juzgado para las notificaciones y demáü trámites sucesivos.—Habana 18 de Octubre de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandndt de su Sría. y ante mí, Rafael del Pino.
2946 E O 22
D.* Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mon sorra te.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Herrera, cuyas generalas se ignoran, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en ia Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel A descargarse de la ¿ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo dulces A Don Antonio Guillaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 19 de Octubre de 1887.-Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
2941 E O 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldomcro Gran da y Arias, natura) de Oviedo, vecino de ésta, soltero, caballericero y de 21 años, pura que dentro de