492
GACETA DE LA HABANA.
rrea vecino del Vedado, para que dentro del término de 9 dias contado desde la fecha se presente en la Cárcel á contestar ios cargos que le resultan en la causa quc'se le sigue por el delito ce robo; seguro de que t-í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la J>y y por bastantes los estrados se este Juzgado para 'os trámites que ocurran.— Habana 27 de Agosto de 1887. Federico Moiaj—Por mandar do de su Sría., Eugenio Fern ndez Me Mahón.
2423 E O 1
CONVOCATORIAS.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante raí ha dispuesto en causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Saturnino García Alvarez, redactor del periódico “El Garrote”, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación. Habana l.° de Setiembré de 1887.—Nicanor del Campo.
2438 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto en el abintestato de D. Francisco Solano y Collazo por ante mí se cite á sus hijas y herederas D? Flo-rinda, D* Teresa y D? Francisca Juliana Collazo y Collazo para que se personen en forma en dicho juicio por medio de Procurador al que.conferirán poder con anuencia de sus legítimos consortes, y para que concurran á la Escribanía del infrascrito el día diez de Setiembre próximo á las tres de la tarde, la cual se halla situada en la calle de San Ignacio número cinco, para pasar desde allí al punto en que se encuentran los bienes dejados por dicho Sr. D. Francisco Solano Collazo, y proceder á su inventario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1887. Luis Blanco.
2436. C 2
El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa por muerte de D, Antonio López, por descarrilamiento de un tren; que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se ofrezca á los parientes más próximos del citado individuo dicho procedimiento por si en él quieren mostrarse parte. Y para su publicación por dicha Gaceta se expide la presente en Jaruco á 27 de Agosto de 1887.—Buenaventura Sánchez.
2432 C O 2
El Sr. Juez de 1^ instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al penado licenciado José EduvigisGarcía para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causajcontra Julián'Cabot por quebrantamiento de condena. Sagua la Grande, Agosto 29 de 1887. Fernando Rovira.	2433 C 0.2
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno desconocido que en lá tarde de ayer se quejó á una pareja en Colón esquina á Aguila, de haber sido hurtado, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la présete en la Habana á 31 ele Agosto de 1887. José B. Egea.
2430 0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Porfirio Plá, vecino que fué de la calzada de Belascoaín núm. 53, con el fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 194, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones al mismo. Habana Agosto 27 de 1887. Venancio Díaz del Villar.	2425 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santas Tecla y Eufemia. [Circular en Jesús María.]
ANUNCIOS,
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cual se puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buen estado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
IRHIGHLA.S
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B{B. ejemplar.
GRAN ESTABLECIMIENTO
DE
MUEBLES DE LUJO.
CONCEPCION GERONIMA 7.—MADRID.
Este establecimiento situado en uno de los puntos más céntricos de Madrid, se encuentra magníficamente surtido, pudiendo encontrar en él las familias cubanas, lo necesario en su ramo, á precios al alcance de todas las fortunas.
Su propietario D. Antonio García, con el deseo que siempre le ha animado de servir á conciencia á las numerosas personas que acuden á su establecimiento, no repara en sacrificio alguno para tenerlo bien surtido, y vende los efectos á plazos prudenciales.
También alquila mobiliarios completos por una pe queña retribución al mes.
CONCEPCION GERONIMA 7.—MADRID.
L

1Y
LOYISIOXAL
DE
MATRIMONIO CIVIL,
dictada para la Península en 1870, modificada por Decreto de 9 de Febrero de 1875 y hecha extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico por Real Decreto de 12 de Noviembre de 1886, con el Reglamento para su ejecución.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 1-50 billetes el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL
Lecciones prácticas en estilo familial sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle de Teniente Rey n.° 23.
REGLAMENTO
sobre amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda.
De venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL BSTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
^wrd¡0 Jiantaal,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agr nomo, Mecánico y Químico Industrial. PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. Cárdenas 54.—HABANA.
Jfenumk $$fea g
rnirapej
ABOGADO.
Asuntos Jndicîales-Admînistrativos y Contencioso-Administrativos.
Empedrado 39.—Habana.
DE
J. BORBOLLA Y COMPAÑIA.

Compostela 54 y 56 entre Lamparilla y Obrapia.
HABANA.
Casa importadora de Joyería y platería con brillantes, objetos de fantasía como para regalos ó presentes.
Muebles finos y corrientes, Pianos y Pianinos.
TODO Á PRECIOS COMO DE GANGA.
NOTA.—Compramos oro, plata y brillantes, muebles y Pianos.
SE ALQUILAN PIANOS.
Apartado 457.—Teléfono 298.
AL CALOR DEL HOGAR.
amumm
POR
Teodoro Guerrero.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo escritor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fui dichoso y donde minos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, eu que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una «Narración Social.»
INSTRUCCION
ATRIBUCIONES Y BELAMES DE LiS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar ^
DE
isrsTKUcciosr publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el G-obierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.
es¡