
GACETA DE LA HABANA
505

drá bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo que alegue.
69 El costo de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta según disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7a La contrata empezará á regir él primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1888, y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en Administración el Cuerpo Capitular.
8$ Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio 6 entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento serán resueltas por el Señor Alcalde Municipal en la vía gubernativa pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes y dentro del quinto día con el depósito del diez por ciento del tipo del remate y con un documento de abono redactado conforme al modelo que al final se inserta.
10.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán previamente entregar en la Depositaría M unicipal el cinco por ciento de la cantidad ó precio del remate para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren perdarán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas así como al que obtenga el remate tan luego otorgue la fianza definitiva.
11.	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
12.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego abierto conforme al modelo que al final se expresa debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de Subasta dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo de documento de abono.
Yo Don N.......N......vecino de este término Muni-
cipal, declaro y afirmo que Don (aquí el nombre y apellidos del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego de condiciones publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuutamiento de esta Villa en el remate del arbitrio denominado «Carro Conductor de carnes»; y en el evento de no resultar así me obligo á pagar con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión. Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N .... N............ vecino de...., calle de...número................................................ según consta de la cédula personal que acom-
paña y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa referente á la subasta del arbitrio denominado «Carro Conductor de Carnes» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo
á tomar dicho arbitrio por la cantidad de..(importe en
letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 30 de Julio de 1887. Francisco Pagés. Es copia.—Guanabacoa Agosto 24 de 1887.—El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Lo que de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
(Véase el pliego de condiciones que se cita, en el número correspondiente al 16 de Enero de 1887).
Junta de Obras del Puerto de la Habana,
Secretaria.
Debiendo procederse á contratar por medio de pública licitación el dragado del puerto de esta Capital, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y con arreglo al proyecto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condiciones particulares, fácula ativas y económicas, que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867. deoerán regir parala contratación y ejecución de las obras.
La subasta tendrá efecto el viérnes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma, que para dicho acto se nombrará.
Las proposiciones deberán ajustarse al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excédan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de 38 centavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para dichos actos; y á fin de que todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles que juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el proyecto á que habrán de ajustarse, en la Dirección facultativa de las obras (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Liquidación de la Brigada de Obreros de Administración Miliiar.
ANUNCIO.
Autorizada por la Superioridad, esta Comisión liquidadora para anunciar durante diez días una convocatoria de proposiciones sueltas, con objeto de enagenar los efectos inútiles que existen en almacén, pertenecientes á la fuerza que formó la hoy disuelta Brigada de Obreros de Administración Militar, consistentes en sombreros de jipijapa, blusas dril rayadillo azul, correajes completos, botonaduras, alamares, mochila etc., se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen presentar proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones siguientes:
lg. El acto de adjudicación ó denegación tendrá lugar en las oficinas de dicha comisión, sita en esta Plaza y local que ocupa la Intendencia Militar, el día 9 de Setiembre venidero, á las 12 en punto de la mañana, admitiéndose aquellas proposiciones que más convengan á la Junta nombrada al efecto á reserva de la aprobación de la Superioridad; de modo que si ésta no se sirviera darla por admitidos, deberán desde luego considerarse nulos; advirtiendo también que, después de las 12 del día citado, no se podrá admitir proposición alguna.
2? El pago se verificará en el acto de la adjudicación al pié de Caja, por la persona ó personas á favor ae quienes se hubieren adjudicado los efectos, sin perjuicio de devolverle la cantidad entregada, en el caso de que dicha adjudicación no mereciere la aprobación superior.
3£ La relación que detalla el número y efectos objeto de este anuncio, se exhibe en las oficinas de la Comisión y en la Fortaleza de la Cabaña los efectos, donde podrán verlos los interesados.
4$ Y última: El gasto que ocasione este anuncio será de cuenta á prorrateo de los rematantes.
Habana 27 de Agosto de 1887.—^-El Comisario de Guerra Jefe, Avelino Pinna.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Setiembre, de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 236¿ á 2361 p.g y cierra de 2361 á 237 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento........
D.
131 á I3f p.
D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 13 & 13£ p.g P.
Banco Industrial... ............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio.
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de Santa Catalina.............
Banoo Agrícola............ .............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana................
CréditoB territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............'............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................. .........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Españolado Alumbrado de Has,.............. 53£ & 54 p.
Compañía Cubana de alumbrado de Has.............. ............
mpañí* Española de alumbrado de Has de Matanzas...
Nueva Compañía de Has de ia
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánsas & babamila
Idem de Cárdenas y J úcaro. 12 ¿' 12£ p.«
Idem de Cienfpr-gos y Villa-
clara................... 24 & 23£ p.g D.
Idem ue ¿agua la Hranüe........................
Idem de Caibanén á Sancii
Spíritus................ Par £ p.g D. oro.
Idem del Oeste................................
Idem de la Bahía ue la Habana á Matanzas............... ............. .....
Idem Urbano................ 15£ á 16 p.g D.
Idem del Cobre............... ..................
Idem de Cuba....................................
Heünería de Cárdenas.. .... par á 1 p.S JP-
Í0£ p.g D.
63£ á 63 p.g D. 19£ á 20£ p.g D.
~ P.
Ingenio “Central Redención.“ .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....................í 4* á ,7 P-o P.oro esp.
(según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 2u£ i 21 p.g P. oro 60 div,
Francia.................... í 6* * 6* P-o P- oro 60 d[v
.................* £	61 á 63 p.g P. oro 3 div.
Alemania................... 4 á 5 p.g P. oro á 60 div.
Estados-Unidos.............í .®| f	£ oro 6J Jv*
(10} á ll.i p.g P. oro 3 d[v.
Descuento mercantil........ 6 á 8 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieax, bajo á regular........................ 9 á 9i rs. oro @
Idem id. id. id. bueno á superior... . 9} rs. oro @
Idem id. id. id. florete»... ....... 10} á 10£ rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)........................... 4}	á	4£	rs.	oro	@
Idem bueno á superior número 10 á 11. 4}	á	4¿	rt.	oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 á
14............ ............... 6}	ó	5£	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 ídem...... 5}	á	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 á 18........ 6}	á	6¿	rs.	oro	@
Idem florete número 19 á 20......... 7	á	7£	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoión 94 á 96.—Saoos 5£ á 5} rls oro arroba según número. Bocoyes 4| á 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3} ó 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3} á 4} rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
Pedro Puig, auxiliar do Corredor.
Habana 5 le Setiembre de 1887. Por el Síndico interino, J. Pat-deson.
Orden de la Plaza del día 5 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 6.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.-Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.-El de la Comandancia de Artillería D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 3q de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El lo de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Tomás Redondo Manovel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, José López Domínguez, al cual se le está formando sumaria por el delito de deserción y haciendo uso de las facultades que la Ordenanza concede en estos casos, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número 72, con objeto de dar sus descargos y seguir su causa, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y sujeto á las penas señaladas por la Ley.
Habana 31 de Agosto de 1887. El Alférez Fiscal, Tomás Redondo.	617
Don Leopoldo Toribio y Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo Pedro Béjar Solís, por haber faltado al desembarque en esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede como Fiscal iustructor de la bausa seguida contra el reemplazo destinado á este Botellón Pedro Béjar Solís, por haber faltado al desembarque en esta Isla, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que en dicha cansa le resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 29 días del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete.—Leopoldo Toribio.	610