648
GACETA DE LA HABANA.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Efectos Timbrados.
Acordado por la Intervención general del Estado sean declaradas nulas y de ningún valor, las partes superiores del papel de Pagos al Estado correspondientes á los pliegos de la serie F. de á cincuenta peíos, números 82, 370, del 361 al 3H4 y de! 2¿1 al 225; d-3 la serie E. de á diez pesos números 1101 y de la serie B. de á diez centavos número 130333, cuyas mitades, que en concepto de multas impuestas á D. Eugenio López por infracción á la Ley del Timbre, según se expresa en las mismas fueron intervenidas é inutilizadas por esta Principal con fecha 29 de Diciembre de 1886.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad se hace público para conocimiento general.
Matanzas Setiembre 22 de 1887.—El Administrador Principal, P. S., José A Medina.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-	v
el uso el cincuenta por ciento Municipio . ............ 23 20 ............... 23 20
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... ................................
Por el de consumo de
ganado ......... 2 32	....... 2 32
Parala.! Por el de 25				
Junta de Obras del Puerto. j	cts. por tonelada de			
	- descarga.... Por el de a-	228 42 		228	42
	traque, Pontón y draga	8 50 		8	50
TOTAL			41697 19 		41697	19
comparación .
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de instancia presentada por D. Francisco Sevilla en solicitud de que se le devuelva la fianza que para garantir su gestión de Corredor de Comercio de esta plaza depositó su señor padre O. Francisco, y toda vez que en dicha instancia dice el interesado que se le ha extraviado una de las dos cartas de pago en que constituyó su fianza por valor de doscientos cincuenta pesos oro, expedida por la entonces Depositaría de Hacienda, y habiéndnse llenado I03 requisitos para la anulación de la referida carta de pago, expedida en 15 de Abril de 1836; he acordado con fecha 19 del actual declararla nula y de ningún valor.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Setiembre 21 de 1887.—El Administrador Principal, P. S., José A. Medina.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 692210	03
Idem haBta igual día	del	año anterior..... 571702	99
De más en 1887............................ 120507	10
Habana 24 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año «nterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Asciende este presupuesto á ciento setenta y un pesos
oro.
De orden de S. E. se hace público por este medi: para conocimiento de quienes interese.
Habana Setiembre 22 de 1887.—El Secretario, A. M. Quaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta
de los arbitrios de este Municipio que se expresan para el actual ejercicio económico de 1887 á 88.
Corral de Concejo.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio se ha presupuestado en la cantidad de cincuenta pesos oro que se fija como míuimun para la subasta y entregará el que lo remate por semestres adelantados.
A rt. 2? El rematador tendrá derecho á cobrar un peso doce y medio centavos oro por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo y veinte y cinco centavos diarios durante el tiempo que permanezcan en él para su manutención.
Art. 3? Para sgr postor, se requiere el depósito previo en la ( aja Municipal, de la cantidad de doce pesos cincuenta centavos que le será devuelta al que no se le adjudicase.
Art. <o Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo y las entregarán en la Secretaría de este Ayuntamiento, con anticipación de día señalado para el remate.
Art. 5q El adjudicatario de este remate no podrá reclamar indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ni por otras causas que ocurriesen.
Art. 69 Todos los gastos que se originen por publicación, reintegro del papel sellado que se iuvierta en este expediente y otros serán de cuenta del que resulte rematador.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para justificar el extravío de las 26 cartas de pago que acreditan el ingreso en esta Tesorería que en coucépto de depósitos verificó D. Julio Torrado, Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, por la recaudación obtenida en la misma durante el mes de Octubre de 1884 presupuesto de 84 á 85, he acordado con esta fecha declarar nulas y de ningún valor las referidas cartas de pago números 5, 9, 16, 19, 20, 22.25, 28.29,32,36,38,42, 44,49, 54,57, 58,61, 62, 66, 75, 79, 84, 87, 89, expedidas en los días l.°, 2, 3, 4, 6, 7, 9, 10,11, 14, 15, 16, 17, 18, 20,21, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30 y 31 del expresado mes, importantes respectivamente, $ 2197*18, $ 79*50, $ 143070, $ 2364*02; $ 1665*28, $ 71*37, $ 19577, $ 403373, $ 5393*32, $ 105675 $ 4197*83, $ 3996*44, $ 151*65, $ 3354*57, $ 1339’08, S 620, $ 1024, $ 864778, $ 3063*38, $ 1769*28,$ 995*88, $ 58*43, $ 562*50, $ 1983*59, $ 8049*12 y 5147*93 que hacen un total de $ 63448*48.
Lo que hago público por medio de la presente para general conocimiento.
Matanzas 17 de Setiembre de 1887.-— El Administrador, A. del Valle.
Negociado de Derechos Reales.
ANUNCIO.
No habiéndose reunido todos los requisitos esenciales para la celebración del remate del demolido Ingenio «San Isidro» (a) Ojo de Agua, propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, anunciado para este día; esta Administración Principal eu acuerdo de esta misma fecha, ha resuelto suspenderlo hasta el señalamiento de nuevo día.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 19 de Setiembre de 1887.—El Administrador Principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanado la Habana
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Seccíón	—Hacienda.
Dispuesta la ejecución de los trabajos de conservción y reparación que necesita la casilla número 11 del edificio exterior del Mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de San Luis Gonzaga, y que se detallan en el presupuesto que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer tenga lugar el día 28 de Octubre próximo á la una en punto de la tarde en la Sala Capitular el acto de remate para la contratación de dichas obras, con sujeción al pliego de condiciones que también se publica seguidamente.
Pliego de comdiciones que se cita.
Artículo 1q Regirá el pliego de condiciones de Obras públicas.
Art. 2q Los materiales que se necesitan serán todos de primera calidad de 1< s que se encuentren en el mercado.
Art. 3q Las losas de azotea que resulten inutilizadas se repondrán con otras de la misma calidad; y todo pavimento movido que haya de reponerse se asentará sobre capa de mortero hidráulico.
Art. 4q Las bovedillas que se paspen para repintarlos quedarán antes perfectamente limpias, y si sobre la mano de imprimación y las dos que se exigen hiciese falta una ó dos más las hará el contratista sin más aumento de precio.
Art. 5q Los andamios que se necesiten los pondrá el contratista respondiendo á su seguridad, y en todo caso se montarán de modo y de la forma que menos embarazo causen al tránsito público.
Art. 69 El Excmo. Ayuutamiento abonará al contratista el precio que se estipule en la subasta, de contado, á la terminación de la obra por completo, una vez verificada la recepción, presentando al efecto el asentista la correspondiente certificación expedida por el Arquitecto Municipal Inspector, visada por el Sr. Concejal Diputado del | Mercado de Tacón.
Art. 7o Será de cargo del rematador el pago de los anuncios y publicaciones.
Presupuesto.
Puestos públicos.
Artículo I9 El rendimiento anual de este arbitrio se ha presupuestado en la suma de veinte y cinco pesos en metálico, que se fija como mínimun para la subasta, abonando lo el rematador por semestres adelantados.
Art. 2o El rematador tendrá derecho á cobrar las cantidades siguientes, por cada mesa ó puesto que se ponga en colgadizos ó calles, abonarán cada uno por una sola noche veinticinco centavos oro, y si lo hicieren por meses, será el de un peso cada mesa.
Art. 3q Las demás condiciones de este arbitrio serán ajustadas á los 39, 49, 09 y 69 del Corral de Concejo. )
Vendedores Ambulantes.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio se ha presupuestado en la suma de setenta y cinco pesos oro que se fija como mínimun para la subasta y abonará el rematador por semestres adelantados.
Art. 2o El rematador tendrá derecho á cobrar por este concepto las cantidades siguientes: á los que se dediquen á la venta de toda clase de aves y frutos del país que no sean de sus fincas y las conduzcan ó vendan á una casa, sólo abonarán un peso en metálico mensual, como igualmente los carboneros, vendedores de billetes y viandas, los de ropa, tabacos, cigarros y cualquier otro objeto que no seas vecinos, además de presentar la matrícula pagarán un peso por cada vez que entren en este término y á los muchachos que lo efectúan en tableros por las calles se les exijirá diez, centavos por semana.
Art. 3o Para ser postor se requiere el depósito en la Caja Municipal de la cantidad de diez y ocho pesos setenta y cinco centavos en metálico que le será devuelto al que no lo adjudique.
49 Las demás condiciones de este artículo se sujetarán á las presentes en los artículos 49, 59 y 69 del Corral de Concejo.
Para la subasta de estos tres arbitrios, se señala el Sábado 8 del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial y ante la Comisión que suscribe.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Alcalde, Juan Benítez.—Los Concejales, Daniel Figueira.—Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
mOCUftO ÜB TBKBDUR1 ¿ 1)B LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....
» Exportación......
» Navegación.. •. •. » Depósito Mercantil................
» Intereses de Pagarés .............
» Multas por intracciones.............
» Resultas de 188 á 88 ................
SUMA ....
Por la reparación de seis metros cuadrados piso losa isleña, á la eotrada entre las dos casillas del Ayuntamiento, colocándose lozas
nuevas, á 3 pesos.......................... $
Por fijar el primer tramo de antepecho de la escalera y asegurar el elemento de baranda
que está suelto......................... • • „
Por. la reparación de pretiles de azotea....... „
Por la modificación de la corriente de la azotea aumentando la pendiente y recogiendo las aguas para llevarlas más aglomeradas á su .
respectivo bajante......................... „
Por el raspado de bovedillas en el pórtico y renovación de pinturas á dos manos; igual operación en algunas del entresuelo................ „
Por tomar desconchados y lechadas generales.... „ Por una pequeña vidriera de cristal de escrutado que con su mano ha de fijarse en un hueco de segunda luz de la escalera.................. „
Total presupueste................... $
38688 53 2586 88 51 11
108 23
41434 75
38688 53 2566 88 51 11
108 23
41434 75
18
8
12
80
Don N-----------N.......vecino de......con su cédula personal uúmero .. expedida por el........de........en.....de
188.....enterado de I09 anuncios y pliego de condiciones
para el remate de los arbitrios.... en el corriente año eco-
nómico de 1887 á 88, ofrece como licitador la cantidad de..... (en letra).
Fecha y firma.
Aprobado el anterior pliego de remate de los arbitrios expresados, por esta Corporación.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, B&-nitez.
28 Junta de Obras del Puerto de la Habana.
15
Secretaría.
10 El Excmo. Sr. Gobernador General accediendo á lo
--- solicitado, por acuerdo de esta Junta se ha servido disponer
1^1 se suspenda la subasta anunciada para contratar la limpia