G ACETA DE LÀ HABANA.
99o
na, natura! d* la Habana, solí ero, tabaquero y de 27 años, r» que en el término do nueve diás se presente en la eár-1 d( * ata ciudad á descargarse de la cuica une le residía i la causa que en este Juz-rado se le sigue por hurto; cierto seguro de que si i sí ¡o hiciere se le oirá y odministrará sfclcla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz p >r bastí nte los estrados del Juzgado con quien se ent**n* irán las notificación« s y demás trám’tes que le resulten la misma.—Habana Noviembre 10 de 1887.-Oarlo** Q,. de Torre.—Por mándalo de su Sría., Francisco Ozesruera.
3176 JE O 13
. ( arlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito do B dé o de esta ciudad, etc.
Por ♦»ata raí tercer:; carta de edicto y pregón, cito, 11a-o y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, hijo de Mariano de Rosa, na rural de Valencia, casado, de 60 años de edad artista, para que dentro del término de nueve dias se pre-nte en la eítrcei de esta ciudad á descargarse de la culpa »e I •* remita so la causa que se le sigue en cste Juzgado «r estafa; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá administrará recta y cumplida justicia, y de no se le de-irara »ebelde y le parará los perjuici >s consigue ni es.— abana 10 de Noviembre -e 1S87 - Carlos Q,. de la Torre.-ir mandado de su Biía , Francisco. Ozegnera.
3175 F. O 13
CONVOCATORIAS.
se sigue contra el moreno Felipe José Escarolay por lesiones al. mismo.- Sagua la Grande y Noviembre 8 de 1887.— Fernando Rovira.	3154 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d^ Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Díaz, que aparecía ser vecino de Rastro esquina á Tenerife, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por falsificación de documentos contra Don José Patrocinio González y Alfonso ó sea D. Manuel Suárez. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 4 de 1887.—José Esclápet.
3126 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Jurado Ar-jona ó sea D. Vicente Valdés Espósito, á fin de que en dia hábil y hora de las doce se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102 esquina á Virtudes, para evacuar un acto de justicia en • ausa criminal.—Habana Octubre 21 de 18s7.—Eligió Bonachea.	3140 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-ado de primera instancia por D. Francisco A. Rovirosa y ladó, sobre exclusión de las listas electorales para Diputóos á Cortes de D José Amat Cruz y treinta y dos indi-duos más, se dispuso por el Sr. J uez la citación personal 5 dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y ete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido veri-jarse respecto á D. Alfonso Pérez, por no haber sido baldo en el domicilio con que figura en dichas listas, dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se ve-fique dicha citación por medio de la presente que se fija i la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previ-iéndole que dentro del término de nueve dias á contar i la publicación del presente, se persone en el Juzgado, to en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estima convente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá es-, citación los mismos efectos que si fuere personal, que-indo apercibido de que si no se persona le parará el arjíiiqio que hubiere lugar eu derecho.—San Antonio 5 de oviembre de 1887.—Agustín Castro. Y para su publicaría por tres números en la Gaceta oficial libro la presente. -San Antonio, fecha ut supra. — Agustín Castro.
3194 C O 15
A consecuencia de la demanda promovida por el elec->r Don Francisco A. Rovirosa y Lladó, sobre la exclusión e las listas electorales para Diputados á Córtes de D. An-raio Acosta Pérez y cincuenta y seis individuos más, se ispuso por su Sría. la citación personal de dichos indi víaos conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electo il vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don omás Marcos Hernández, D. Pío Víctores Hernández, D. lian Valdés Reina, D. Andrés Ravelo Pérez, D. Salvador érez Martínez, Don José Pérez, D. Antonio Rodríguez Basta* D. Serafín Llanes Ortega, D. Juan Pérez Castro, Don ianuel Fernández Tuero, D. Matías Duque Sosa, D. José ernández Medero, D. Miguel Orza, D. José Quesada, Don osé Robayna Donato, Don Miguel Rodríguez Barrio, Don uan Pablo Cuéliar, Don Antonio León Delgado, Di Este-an García Alfonso, Don Esteban Cordovez y García, Don íanuel Ignacio Peña, D. Manuel Esteban Cordovez y Don uan Cancio Rodríguez, por no hallarse en los domicilios ue se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en rovidencia del dia de hoy se verifique dicha citación por tedió de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y 3 publica además en tres números de la Gaceta y Boletín ficial de la provincia, previniéndoles que dentro del térrni-o de nueve dias á contar de la publicación del presente se érsonen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel nú-íero 55, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pre-3D8Íón á cuyo fin surtirá esta citación los M ismos efectos ue si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo erihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en dere-ho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la resente.—San Antonio 5 de Noviembre de 1887.—Agustín lastro.	A	2195 C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia el disrito Sur de esta ciudad y su jur sdicción por ante mí que on término de di' z (lías y por la Gaceta oficial de la Ha-ana se convoque á las personas que se crean con derecho ■ un mulo viejo, dorado, con el hierro I. O. C. en el anca squierda y con otro F. S. en la paleta derecha; una muía etinta, muenca del mismo lado; y una yegua mora melada in hierro, á fin de que comparezcan en este Juzgado con >8 documentos que acrediten su propiedad y á declarar so-re el particular. Y para su publicación libro la presente n Matanzas á 29 de Octubre de 1887.—Ldo. Juan Vinage-as.	3101 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la faceta oficial se convoque á D* Matilde Azúa y Azúa, de >sta ciudad, viuda y de 35 años, á fin de que se presente en ste Juzgado, ásu menor hijo D. Rafael, sito en los altos de a oasa calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto e justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido el «rósente.—Habana 4 de Noviembre de 1887.—José M? Espi tosa.	3112 C O 13
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada upe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Jaceta oficial se convoque á Don Francisco Menéndez Fer-lández y ri Don Rosendo Rodríguez y Rodríguez, para que on sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la ¡alie, de Cuba número 99, en la audiencia del dia catorce leí corriente á la una de la tard« á celebrar juicio de faltas )or riña.—Habana 5 de Noviembre de 1887. —Arturo Aulet.
3120 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-iial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números íonsecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel E. Portuguet r Don Eufemio Rodríguez, para que dentro del término de plinto dia comparezcan en este J uzgado con el fin de que ivacue un acto ae justicia en la causa contra D. José Julián Rodríguez por hurto.—Sagua la Grande y Noviembre 6 de .887.—Fernando Rovira:	3153 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-;ial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números íonsecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Juan aómez y su Sra., cuyas generales 8 ignoran, con el fin de iue evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Manuel Conde por hurto de dinero á D. Francisco Alva-*ez.—Sagua la Grande 7 de Noviembre de 1887.—Fernando Rovira.	8151 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-íial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núine-•08 consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Reyes, natural de la Esperanza, soltero, de 25 años de edad y de campo, ion el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que
PIABA NA 16 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.— J San Cristóbal patrono de la Habana y San Fidencio obispo.
[Circular en Sta. Catalina.]
Real Casa, de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación de] presente tn$s de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento,
Bolondrón. D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. Jaime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. •
Rauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal. D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Lueiano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
<	andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.) f ano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
<	mees, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
('uevitas, D Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
1 iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llqrens.
» olón, D. Francisco Muñoz.
Dos (’aminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena D Manuel Rivas.
Guamacaro, D Luciano Carrefío.
Gnanajayabos, D Luciano Carrefío.
(- uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, IX Luciano Carrefío.
Güines, D. .1 osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco. D. Feliciano Díaz.
Jibacoa Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, i*. Luciano (’arrefío.
La < ’atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud D. Fidel Artigas.
Las Cmces. Secretario del Ayuntamiento.
Los *breus. D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. O uard G utiérrez. j Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeanq.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, JX Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayar-, D. Tomá* • uerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas. D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira. Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perioo, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, I). Ramón Viera.
Quemado de Güines, íX Eugenio Miranda.
Roque. IX Luciano < arrefío.
Regla, f>. José Manuel Sánchez.
Rodas. Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D- José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano ('arrefío. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle D. José Bofes.
Sari Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, I>. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, I >. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, IX Luciano Carrefío.
San Nicolás, í). Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, f) Agustín f'ruz y < ’ruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José.de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, TX Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti-Spíritns.
Secretaría.
Habiendo participado los Sres. D. Víctor, D. Alberto y Doña Doiores A.vi'és, el extravío del cupón número 1255, por valor de 157 pesos 41 centavos, expedido á favor de D. José de la Cruz A vi és y que correspondió á los recurrentes por herencia, se hace público, para si trascurridos ocho días desde la inserción de este anuncio, sin reclamación en contrario, proceder á la expedición del oportuno duplicado que pe solicita.
Habana 15 de Noviembre de 1887.—El Secretario* M. A. Romero.
Comisión Liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de la Sra. Da Clara Poey de Piñeiro, dueña de dos acciones número 885 y 1185 que figuran en este Banco á nombre de la Sra. Da Rosa Fernández de Poey. ha participado el extravío de dichas acciones, y solicitando un duplicado de ellas se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que trascurridos qrain-ce días desde la publicación de este anuncio sin que nadie se presente se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Por la Comisión Liquidadora del Banco Industrial, el Presidente Fernando Illas.
Comisión de Acreedores y A colonistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
En vista.de una comunicación de D. Manuel Otermín en que pídese le entreguen las obligaciones hipotecarias correspondientes á su alcance en cuenta corriente, manifestando que no presentaba su libreta por habérsele extraviado, se publica en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y El País por tres números consecutivos, para que las personas que se consideren con derecho alguno á reclamar acerca de dicha solicitud lo verifiquen en el término de diez días; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se entregarán las cédulas hipotecarias que se solicitan.
Habana 11 de Noviembre de 1887. El Vocal Secretario, Máximo du Bouchet y M endive.