GACETA
HABANA.
de Bésela, soltero, de 67 aflos, calderero é hijo de D. Felipe y dofia Francisca Posada; para que en el téimino de ruev-dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel j ú blica de esta villa á descargarse de la culpa aue Je resulte en la causa que se le sigue por estafa á D. bigifredo A'varez Ba raga fia; cierto y seguro de oue haciéndolo así pele oirá y administrará justicia y de Jo contrario * ele declarará rebe>-de y contumaz é jncurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notif raciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 80 de Noviembre de 1887.—A ntero Pibas y Fuxet.—Por mandato de su Fría., Bafael G alindo. Y para, su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecba ut supra.—Bafael Galio do.	3850 E O 16
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jrrgf Gil, natural y v» ciño de la Habana, soltejo. carretero, de 26 ¡ fies é hijo de Andrés y de Ji ana, para qué en el término de nueve dias cortedios desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Bey número 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena: cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado para que con elirs se entiendan las notificaciones y den ás trámifes del juicio -Habana Noviembre 30 de 1887.—Federico Mora. Por ma id ato de su Sría., Eugenio Feiránd« z Me Mebón.
3897 E O 16
X). Bamón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propied» d del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Antonio Martínez y Marco, natural de la Habana, soltero de 20 afios. jornalero é biio de D. Conatantinoy D* Carlota, para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de e_-ta c;udad áfin de rumi lir la pe na que le ba sido impuesta e n la cause que se le siguió per huí to; cierto y seguro de ouesi así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pera los trámites ulteriores dsl juicio. wHabana y JTovlembi e 25 de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., José Esclépet.
3368 E O 16
Don Pan ón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P< r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Rodríguez y Griñón natural de Salamanca casado, peltiouero. de 33 afios é hijo de D. Francisco y dofia María; para oue en el término de nueve dias cortados desde la pu blicación del presente edicto comparezca en la cárcel púl li-ca de esta eiu< ad á extinguir la condena que le ba sido impuesta en la causa que en unién de otro se le siguió poi estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en <csso c< ntrari« se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado paralas notificaciones y demáfc trámites sucesivos.—Habana 7 de Diciemi re de 1887.— Fan ón María de Aráiztegui.-For mar*< .• <:< de su Sría., José Esciáp t.	3488 E O 16
D. Alfb ndro Laurel y Rodríguez, Juez de pjimera instan-oía del d^suito de Moi serrote.
Por este mi rrimor edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo á P. Luis Beinándfz Rcusset. natural de ésta, soltero, cigarrero, de 20 á 21 afios y cuyas demás generaba se ignoran; para que dentro de nueve días contado .desde la j ublb ación del presente en la Gaceta < ficial comparezca en este Juzgado, sito en la ealb de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le signe por lesión á D, Fnrtaue Rcusset: cierto y seguro que *i así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cent?ario i 5e le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juz-
sente en la cftrcel de esta ciudad á descargarse de la cu’fia que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de oue si así lo bh iere se le oirá y administra? á recta y cumplida justicia, y de no se le declarará lebelde y le parará Jes perjuicios con siguí? ntes.— Habana 9 de Diciembre de 1887 - Carlos Q. de la Torre.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
3448 E O 15
D. Carlos Q. de Ja Torre y Cobián, Juez, de primera instan-- cía del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Balden»ero Sienra y Cefial, hijo de Vicente y de Cecilia, natura] de Asturias, soltero, dependiente y de 22 afios de edad; para oue dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, hito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará, justicia y dé )o contrario se le declarará rehelee y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.
3451 E O 15
Don Leopoldo Cid y Fdjóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aoui'ino Aulica y Bernia, natural de Pancti Spíritus, vecino de f sta villa, de estado soltero, labrador, de 25 afios de edad é hijo de P. Luis y dofia Severa: para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que Je ha sido impuesta por la Superioridad en la cau*a ore se le siguió en este Juagado por hurto de maíz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reí e’d< y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado dorde so le harán las demás notificaciones que ocurran — Güines N< vbml re 22 dé 1887.— Leopoldo Cid.— Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto torga f fi etc, libro la presente.—Güines'focha ut su-pra.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3374 E O 15
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Beal Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
Sociedades y Empresas.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba.
en la tarde del Sábado 10 de Diciembre de 1887.
ORO.
CONVOCATORIAS.
ACTIVO.
Pesos.
Ca¡a
rsdo con quien se entenderán las notificscionos y demás rámites suc- s?vos.- Babana y Noviembre 24de 1887.—Alejandro Lauiel.—Per mandato de su Sría.. 7acartar Bregues.	3316 E O 16
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de e*te distrito.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y rmplazo á Don Joaquín Sárrboz, natural de A sí unas, do 39 afios, casado, empleado del Estado y vfeir o do Batsharó, para que den-ro de nueve dias contados desde la fecba de la primera pu-ílioaotón del presente edicto comparezca en la cárcel de Sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-b qm se le sigue por hurto en él ingenio; soguro de que si I sí lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le deela-ará rebelde y contumaz é incurso en les penas de la Ley y or bastantes los ostrados d» 1 Juzgado.—£an Antonio 29 de I 387.—Ignacio de Castio.— Mafias Gisperf. Y para su pu I liosción por tros números de la G8ceta, oficial de la Haba-I a libro el presen te.-San Antonio, fecha ut snpra.—Matías I lispert.	8412 E O 16
I b Claudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia ele este distrito.
I Por este mi primer o dicto, cito, llamo y emplazo á Don nrique Gracia y Alaman, natura] de Huesea, soltero, de » afios de edad y d*l comercio; para que on el término de ueve dias á contar desde el siguió i te á ja pullicaeión del resente comparezca en éste Juzgado, á estar á deieebo en . causa que en su contra y en unión de otros se le sigue >r falso testimonio en causa ci vil; apercib do que de no irificario se le declarará rebelde y c< ntumaz y por bástanlos estrados de este Juzgado para Jos den ás trámites de causa.— Manzanillo 1? de N< vifmbre de 1887.—Claudio rande.—Por mandado de su Sría., Juan A. R< Mejo.
3319 E O 16
Claudio Grande y Bcssi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este roí primer edicto y pregón, cito, llamo y em-izo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á de oue dentro del tármino de nueve dias á ron tar desde publicación se presente en la cárcel pública de esta ciu d á cumplir la pena que le ba sido impuesta por la Supe-bridad por consecuencia de la causa oue se *e siguió por afa.—Manzanillo Noviembre 22 de 1887 —Claudio Gi*n-.—Ario roí, Juan A. Bebleio.	8891 E O 16
José M* de Ja Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judiciaí. Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilsmo a em-izo al nioreno Gerónimo Alejo, romo de 60 afios. áoltero ivjo de Bonifacio y de Cristina* para oue en el término ■* nueve d*as se presentí en este Juzvado fon ol jeto de des-
Íg garse de la oulp a que le resulta en ia causa oue se le sigue j * hurto de dinero y billete» de la Loiería; ierto y seguro H oue si así lo hiciere se le oirá y sdministiará justicia y I lo contrario se le seguirá la causa en releldía parándole M mismo perjuicio oue si preserte fuere.-Ja» neo f ieb robre ■3 e 1887.-José M* de Is To rre.—Bafael A guiar. Y »ara su ■ hlicaeión en tres números de la G? c«ta cfhiaí, libro la ■ ícente.— Jaruco, fecba ut supra.—Bafael A guiar.
■ „	3434 E O 15
■M rarlos Q. dé la Torre y Cobián, Juez de primera instan* I Cia del distrito de B* lén de esta ciudad, etc.
Por esta mi prim? n» carta de edicto y pregón, cito, 11a-y emplazo á Don Francisco Muñoz., cuyas generales *1 ^ran, para que dentro del término de nueve dias se pre-
E1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en asta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de m exhorto del Juzgado de primera instancia de Ateca librado en causa sobre robo de dinero y varios efectos & Aniceto Romero Gálvez. que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á éste, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia d* spués del último anuncio compare- ca en este Juzgado, sito en la calle de ^aula número 10, con objeto de hacerle una notificación dispuesta en dioho exhorto.—Habana Noviembre 25 de 1887.—José García Te jada, .	'	3486 C O 17
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia por el elector Don Antero Ribas Fuxet, solicitando la. exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D.%Luis Arcafio Bobert, D. Justo Fscarrás Bolaño, D. Fevnanao Rodríguez Porra, D. Francisco Valdés Herrera, Don Guillermo Delnionte Recio, Don PernardiDO Troncoso, D. Claudio An* ré, D. Basilio Tari-che y D. Vicente Cordovés de Ja Paz, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de primero de Setiembre último la citación personal de dichos individuos < onforme el artículo 87 de la Ley Electoral do habiendo podido verific arse por no hallarse en el domicilio que se indican en dichas listas y á insta? cia del actor, ha dispuesto Su Siria, en providencia de esta fecha, se verifiaue dicha citación por medio'de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números dé la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Paado núm. 102, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pibas Fuxet, á cuyo fin surtirá este citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1887.—Waldo A. Insua.
3472 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esté partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Ramón O’Farrili, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por robo contra el moreno Candelario Reyes.— Sagú a Ja Grande y Diciembre 7 de 1887.— Andrés S. Moreno	8454 C O 17
El Sr. Juez de 'primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se eoDvoque por tres números •consecutivos de la Gaceta oficial á un tal Lenguisa, y un tal Ayo, cuyas generales se ignoran, para que en el término quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin deque evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por estafa á Don Francisco Rodríguez.—Sagua la Grandey Diciembre 10 de 1887.— Fernando Rovira.
8455 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Ga» eta oficial de la Habana al asiático Elias Someiilán, con eJ fin de aue evacúe un acto de justi ciaen la causa seguida contra Don Antonio Bern údez por robo á dicho asiático.—Sagua la Grande í- de Diciembre de 1887.—ADdrés S. Morenov	3380 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D, Antonio Bermúdez y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, con el fin de que evacúe un acto de justicia en el incidente de la causa formada contra el mismo por injurias á un agente de la Autoridad.— Sagua la Gran de y Diciembre 2 de 1887.—Andrés S. Moreno.
3379 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE DICIEMBKE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Cartera:
Hasta 3 meses. ... 2699705 77 1500 A
más
6659532
Cí
75
BILLETES.
B. E. H.
Pesos.
Cs
5143595 95
tiempo ... 1549143 87 39008 ... Bies. Hipotecarios de 1886, Excmo. Ayuntamiento de la Habana			 Sucursales	A Comisionados				 Corresponsales	 Hacienda Pública, cuenta de emisión de Billetes del Bauco Español de la	4248849 1583100 4107295 498110 529681 2328	4 80 06; I 55 80 1 ...
Cuentas vanas 			1253457	11
Efectos timbrados de 1886		
y 1887...;			|	2393548	62
Delegados cuenta efectos timbrados		244852	24
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de la Deuda de Cuba		27063	12
Recibos de contribuciones..	1959J	461
Recaudadores de contribuciones					2138050	28
Recaudación de contribu-		
ciones	 				60950	63
Créditos con garantías		18500	
Propie j ades	 Gastos de todas clases. IiiSta-' dación. $ 16798 50 1761 19	161410	93
Generales. ,, 100623 74 2858 25	117422	24
	24063745	23 11
40508
195057
36454619
2695296
13
4619
44
16
PASIVO.
ORO.
I! BILLETES.
B E. H-
Domingo.—Nuestra Sra. de la O y de la Esperanza. [Circular en Jesús del Monte.]
C *a pita!...............||
Fondo de reserva.........jí
Billetes en circuí ación..
Saneamiento créditos.. .
Cuentas corriente?........
Dt-pósitos sin interés....i
Dividendos.............. ¡	¡
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos | por « uenta de la Hacien-lj
da...................  j	.
Empréstito de $ 2500000...!
Cuentas varias........
Corresponsales............i
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de j
la Deuda de Cuba....... |.
Hacienda púb ica, cuentan de recibos de contribu-1
ción...................
ld< m idem efectos timbrados...............     |
Id. id. Consumo de ganado..!) Expendición de efectos timbrados............ .......	11
Recaudación, consumo del
ganado.................
Intereses por vencer.....I
Ganancias y pérdidas..... j
Pesos.	— Cs
8000000 12735	
	24
516300	
7402	oal
8692618	58
960849	89|
73810	
24)197	73 I
28598	88
2123098	17
2758903	81
72821	09
11167	45
sos.
Cs
94ii
1366
389718Í90 173156.53
24063745
79
28	44533697
Habana 10 de Diciembre de 1887. El Contador J. B. Carvalho.—Yto. Bno., El Sub-Gubemador, Moyana


tí

1
1738854	95	I
4467599	70	
1149459	98	
22577	05	li
36454619	75	
661900	48	
38606		