GACETA DE LA HABANA.	519
I íu este pliego de la clase décima señalado con el núme-I *o 876716, que signo y firmo en Madrid á 21 de No l/iembre de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín ' Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del 3 [lustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legaliza* I nos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario I D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Noviembre le 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ra-I nón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un timbre I nóvil. Es copia. El Director general. I. Recio de Ipole.
I Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Direc-I jión general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Ma-[J raid Alvarez Ossorio.
ID. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de olla. Doy fé: pie por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, ■ profesión presentar documentos en el Gobierno Civil ■ para patentes ó privilegios do invención, vecino de
I osta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajp derecha, previa presentación de su cédula personal qne vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la signientS patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la no-H vedad, conveniencia ó utilidad del; objeto sobre que
|| recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fo mentó. Por cuanto D. Charles Eaton Creecy, de‘ Washington (Estados Unidos de América) ha hecho I presente en 6 de Abril último, que á fin de asegurar el
I\ derecho á la explotación exclusiva de mejoras en cu reñas ó carros para cañones, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder m ú D. Charles Eaton Creecy derecho á la explota-I ción exclusiva de la mencionada industria en la ■ forma descrita en la memoria y planos nnidos á I esta pateute como parte integrante déla misma y eon-I forme en un todo con el ejemplar que obra en el I Conservatorio de Artes por el término de veinte años 9 contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en I qne concluirá. Este derecho se considera concedido i para la Península, islaa adyacentes y provincias de 1 Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el I derecho que concede esta patente con arreglo al Real 1 Dacreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de I berán presentar un testimonio legalizado de la misma 1 en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante ¿ los Gobernadores Generales de las provincias .ultramarinas en | cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta j I patente de la que deberá tomarse razóu en el Conser-' vatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art.*13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva indnstriaen el país. Madrid 25 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.° folió 489, con el número 9228. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con sn original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, señalado con el número 882787, que signo y firmo en Ma-drid á 21 de Noviembre de 1886.—Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la mis ma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 26 de Noviembre de 1886.— Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial.—Hay un sello móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Al-varez Ossorio.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé—Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoge, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto que recae. —Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, residentes en París, han hecho presente en 10 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en la fabricación del azúcar, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha
dignado conceder á dichos señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley,4en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Enero de 1887.— Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conser ratorio de Artes, al libro quinto folio 104, con el número 10349. — Corresponde con su original á que me remito, y á instancia del Sr. exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887.— Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Notarios del Iltre. Colegio de esta Capital, legaliza mos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 21 de Febrero de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero y Quintero.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.*—El Director general.—Isidoro Recio de Ipole.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—Ei Jefe de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en ésta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro íbáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente copiado es como sigue:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad Devigne y Durand, residente en La-Tour-du Pin. Isere, (Francia) ha hecho presente en 23 de Noviembre últiíno que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo telar llamado «El Universal» para toda clase de tejidos compactos ó labrados, excepto los terciopelos, felpas y demás tejidos cortados desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva déla mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como paite integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatoriojde Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultrámar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante é los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 13 de Enero de|1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.—Hay un timbre del Ministerio de Fomento.— Se tomó razón en el registro especial *del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 97, con el número 10314.—El Secretario, Francisco Lamoza—Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia libro el presente testimonio eD este pliego, clase décima, quedando nota en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica—Joaquín Moreno.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 21 de Febrero de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre de diez céntimos.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole.—Hay una rúbrica, y *un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es) copia.—El Jefe de la Sección de Fomento,—Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Debiendo cubrirse algunas plazas de Ayudantes de máquina eventuales para ocupar las vacantes que existen en los buques del Apostadero, se convoca al personal que se conceptúe idóneo para sufrir el examen reglamentario, en la inteligencia de que los que lo soliciten han de haber cumplido diez y ocho años y no exceder de treinta.
Los que deseen presentarse á examen lo solicitarán en la forma debida, á cuyo fin en la Secretaría de la Comandancia General estará de manifiesto el reglamento de ésas clases con objeto de que puedan enterarse de las materias de que se han de examinar y demás requisitos que para ello se requiere, bien entendido que los que resulten con plaza quedan obligados á servir en los buques de la Armada, cuando menos dos años.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
Sin resultado la subasta celebrada en 31 del pasado Agosto para sacar á remate 9088 kilogramos de lona vieja y 4185 Ídem de estopa blanca, existentes sin aplicación en el arsenal, al tipo de $ 5 el quintal métrico de la primera y 10 id. id. de la segunda, y demás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría á disposición de los que gusten tomar parte en la licitación, tolos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace saber al público qne dicho acto se repetirá bajo las mismas condiciones, según acuerdo de la Excelentísima Junta Económica del Apostadero, el dia 22 del actual, hora de la una de la tarde, en qne dicha corporación se hallara constituida para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Setiembre de 1887.—Luis déla Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto: rización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Obispado de la Habana-
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación parcial del Palacio Episcopal de esta ciudad redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 2817 quesos 47 centavos oro, señalando el 26 de los corrientes á las doce de su mañana para el acto que ha de verificarse en dicho Palacio Episcopal Habana 58, con arreglo á la Instrucción de 11 ae Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los docamentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se escribirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos debeián contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 112 pesos oro en las oficinas de Hacienda pública.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos, y también aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Garda Rey% Canónigo Secretario.
Modelo de proposición.
Don N........... N........ vecino de...... calle de... • número .....................................enterado del anuncio publicado por la Secreta-