138
GACETA DE LA HAN ANA.
centavos que á favor de S. M. por el mismo concepto reconoce la casa número ciento veinte y cuatro de la calle de las Figuras y cuyo rédito de cinco pesos doce centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de .....;.............................. $
409.	Un censo de trescientos noventa
y seis pesos que á favor de S. M. por el mismo concepto reconoce la casa número veinte de la calle de Corrales y cnyo rédito de diez y nueve pesos ochénta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................
410.	Un censo de seiscientos treinta y
cinco pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por el mismo concepto se reconocen sobre cuatrocientas sesenta y dos varas de la manzana 48 al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de treinta y un pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...............
411.	Un censo de mil doscientos cua-
renta y ocho pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado se reconocen sobre novecientas ocho varas en la manzana cincuenta y ocho al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de sesenta y dos pesos cuarenta y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa la suma de...... .................................
412.	Un censo de seiscientos noventa
y un pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto se reconocen sobre trescientas noventa y cinco varas tres décimos en la manzana ciento setenta y seis al Sur de la Zanja Real y cuyo rédito de treinta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, impórtala suma de.........................
413.	Un censo de quinientos noventa y
cinco pesos cincuenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto se reconocen sobre cuatrocientas setenta y dos varas cuarenta y dos céntimos de la manzana diez al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de veinte y nueve pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......................
414.	Un censo de ciento setenta pesos
ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por dicho concepto se reconoce en la casa número cuarenta y nueve de la calle de Neptuno y cuyo rédito de ocho pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...................
415.	Un censo de trescientos noventa
pesos ochenta y medio centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle del Morro y cuyo rédito de diez y nueve pesos cincuenta y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........................................
416.	Un censo de doscientos noventa /
cinco pesos treinta y siete y medio centávos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número trece de la calle de la Cárcel y cuyo rédito de catorce pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa !a suma de..............
417.	Up censo de cuatrocientos veinte
y tres pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa número catorce de la calle de Dragones y cuyo rédito de veinte y un pesos diez y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..............
418.	Un censo de seiscientos pesos diez
y seis y medio centavos que. á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número sesenta y cinco de la calle de Galiano y cuyo rédito de treinta pesos un centavo capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............................
419.	Un censo de trescientos cuarenta y dos pesos treinta y siete y medió centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número dos de la calle de la Concordia y cuyo rédito de diez y siete pesos sesenta y dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de ..
420.	Un censo de trescientos ochenta y
tres pesos cuarenta centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y nueve de la calle de Neptuno y cuyo rédito de diez y nueve pesos diez y nueve centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............
421.	Un censo de doscientos cuarenta y ocho pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número diez y seis de la calle
41 83
165 08
264 58
693 77
287 75
247 75
de la Cárcel y cuyo rédito de doce pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...................................
422.	Un censo de trescientos seten-
ta y ocho pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce sobre ciento cincuenta y cuatro varas la manzana seis al Sur de la Zanja Real y cuyo rédito de diez ocho pesos noventa y tres centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........
423.	Un censo de trescientos setenta y un pesos cincuenta y seis y cuarto centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado se reconocen sobre doscientas setenta y cuarto varas en la manzana cuarenta y nueve al Norte de la Zanja real y cnyo rédito de diez y ocho pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de......
424.	Un censo de cuatrocientos ochenta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto reconoce la casa número treinta y uno de la calle do San Lázaro y cuyo rédito de veinte y cuatro pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.
425.	Un censo de cuatrocientos se-
senta y siete pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa número veinte y dos do la calle del Consulado y cuyo rédito de veinte y tres pesos diez y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........................
426.	Un censo de ciento noventa y
siete pesos que á favor de S. M. por el di -cho concepto reconoce la casa número treinta y cuatro de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de nueve pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......
427.	Un censo de noventa y siete pe-
sos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa número doscientos cuarenta y cuatro de la calle de San Lázaro y cuyo rédito de cuatro pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.........................
9 107 25
157 75
154 58
202 08
194 75
82 83
40 58
70 83
162 73
122 75
175 91
250 08
428.	Un censo de dos mil seiscientos treinta y tres pesos treinta y siete centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa número trece y medio do la calle de San Pedro y cuyo rédito de ciento treinta y un pesos sesenta y nueve centavos capitalizado con arreglo á base primera, importa la suma do..............
429- Un censo de quinientos noventa y ocho pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado, reconoce la casa número cincuenta y ocho de la calle del Prado, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.....
430.	Un censo de ciento setenta pesos
que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número sesenta y tres de la calle de Neptuno, y cuyo rédito de ocho pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...........
431.	Un censo de doscientos doce pesos cincuenta centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto reconoce la c sa número
¡ trescientos cincuenta y dos de la calle Ancha ¡ del Norte, y cuyo rédito de diez pesos sesenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á (abase primera, importa la suma de................
432.	Un censo de ochocientos veinte y
siete pesos que á favor de S. M. por el c ncep-to expresado, reconoce la casa número treinta y uno de ia calle del Prado, y cuyo rédito de cuarenta y un pesos treinta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............................
433.	Un censo de cien pesos que á favor
de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número diez de la calle de Soledad, (en Regla) y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con aneglo á la base primera, importa la suma de....................................
1463 22
248 91
70 83
89 ...
344 75
41 66
146 83
159 91
434.	Un censo de ciento ochenta y tres
pesos setenta y cinco centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce sobre ciento cuarenta y siete vaias en la manzana cuarenta y nueve, al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de nueve pesos diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............*.........
435.	Uii censo de doscientos diez y ocho pesos cincuenta centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento treinta y seis de la calle de San Lázaro, y cuyo rédito de diez pesos sesenta y
76 50
tres centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de......................
486, Un censo de doscientos setenta y un pesos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de catorce pesos cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de........................................
437.	Un censo de quinientos setenta y
seis pesos veinte centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconocen las casas ciento veinte y cuatro, ciento veinte y seis y ciento veinte y ocho de la calzada de fean Lázaro, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos treinta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........
438.	Un censo de doscientos pesos cua-
renta y ocho y tres cuartos centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento catorce de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de diez pesos dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................
439.	Un censo de mil cuatrocientos no-
venta y nueve pesos sesenta y ocho y tres cuartos centavos que á favor de 8. M. por el concepto expresado, se reconocen sobre mil quinientas veinte y cinco varas cuatro décimos en la manzana segunda al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de setenta y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa la suma de...............................
410. Un censo de ciento cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado, se reconoce sobre ciento diez y siete varas en la manzana trece al None de la Zanja Real, y cuyo rédito de siete pesos treinta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
441.	Uo censo de doscientos noventa y dos pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, se reconoce en la casa número cincuenta y cuatro de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de catorce pesos cuarenta y seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
442.	Un censo de doscientos veinte y
seis pesos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento catorce de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de nueve pesos treinta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............................
443.	Un censó de cuatrocientos treinta y
dos pesos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa Belasccaín esquina á Reina, y cuyo rédito de veinte y un pesos sesenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........
444.	Un censo de trescientos noventa y
cinco pesos doce y medio centavos que á favor de 8. M. por el concepto expresado, reconoce la casa número siete de la calzada del Monte, y cuyo rédito de diez y nueve pesos ciucuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................
445.	Un censo de ciento diez y siete pe-
sos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconocen sobre cuatrocientas sesenta y ocho varas en la manzana sesenta y siete, ai 8ur de la Zanja R al, y cuyo rédito de cinco pesos ochenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........................................
446.	Un censo de doscientos noventa pe-
sos cincuenta y siete centavos que á favor de 8. M. por el concepto expresado, reconoce la casa número noventa y ocho de la calzada de 8au Lázaro, y cuyo rédito de catorce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............
447.	Un censo de trescientos treinta y
siete pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número cien de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de diez y seis pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............
448.	Un censo de trescientos cuatro pe-
sos cincuenta centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento dos de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de quince pesos diez y nueve centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de........................
449.	Un C6D80 de doscientos veinte y tres
pesos doce y medio centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número doscientos ocho de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de once pesos do-ca centavos capitalizado con arreglo a la base primera, importa la suma de....................
450.	Un censo de seiscientos diez pe-
sos seis centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número setenta y cinco de la calzada de Galiano y cuyo rédito de treinta pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de................................
451.	Un censo de ciento veinte y un pesos veinte y oinco centavos que á favor de 8. M. por el concepto expresado, reconoce la casa nú-
$
9i oa
117 08
244 25
83 50
833 33
60 83
121 33
94 35
180 66
162 50
48 75
120 81
140 50
126 51
92 74
254 1<>