926
GACETA DE LA HABANA.
elusiva de perfeccionaraieotos introducidos en las básenlas automáticas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo d« 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, También pojdrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio do Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y cun las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1887. Carlos Navarro y Rodiigo. Hay un sello en seco del Ministerio. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio dé Artes al libro quinto folio 210 con el número 10746. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio do Artes. Corresponde con su original que devuelvo al Sr. exhiben-te deque doy fé. Para que conste á su iustancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 599,990 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Junio de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 17 de Junio de 1887. Signo, firma y rúbrica Mariano Alonso Isolraario. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio Larraz y García de 52 años, soltero, industrial y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 22 de Octubre último número 6867, me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra dice así. Patente de in -vención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.! Por cuanto D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, residentes en París, han hecho presente en 4 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de blanqueo y desinfección de los aceites y sustancias grasas, animales, vegetales ó minerales, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido en la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Genel-ales de las provincias ultramarinas en cuyo terri torio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamen te en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva 1
industria en el país. Madrid 18 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 197 con el número 10699. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 555180 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero I 'on Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia | en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, mayor de edad, soltero, industrial, y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido para testimoniar el documento que á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Sielaff [Max] residente en Berlín ha hecho presente en 1? de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato autómata vendedor y presta recipiente, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria ! y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede ,esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto'de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo de 1887#. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al li' bro 5? folio 245. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponda con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente en un pliego olase décima número 555183 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Junio de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de, ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 17 de Junio de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
(Continuará.)
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrati-vo que siguió D? Guadalupe Sánchez contra un acuerdo
de la Junta Provincial de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exentas del mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila; en virtud de lo manifestado por la Secretaría respecto á no haberse notificado á los herederos de la demandante el auto que se insertará más adelante por ignorarse el domicilio de los mismos; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. Mediante á lo que se manifiesta en la nota que antecede, notifíquese á los herederos de la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de once del actual dictado en este pleito, fijándose á los indicados herederos el término de quince días para que hagan efectivo el reintegro á aue se contrae dicho auto, á cuyo efecto se expresará por Secretaría la cantidad que haya de reintegrarse, y vencido dicho término dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en. la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica José Mendo, Secretario general. Y el auto á que se contrae el preinserto dice como sigue: Auto. S. S. Presidente, Pitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. La anterior comunicación del Gobierno General únase al pleito de su referencia y archívese éste luego que se reintegre la diferencia del papel usado en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y • rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y la cantidad que se ha de reintegrar asciende á once pesos ochenta centavos.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1887. José Mendo; Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito con ten ci oso-a d mi n i strativo promovido por Dá Octavia Boulingy D’Auterrive contra la resolución de la Dirección genera1, de Hacienda desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exento del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecario referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; en cuyo pleito y en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad recaído en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitiar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes reenrso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General; notificándose á la demandante la presente providencia por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S.‘ S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan v rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once1 de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Meudo, Secretario general.
Y para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siote. Hay una rúbrica. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don José Siendo Figueroa, Abogado de los Tribunales da la Nación, Jefe de Administración de aeguuda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administ.rativo promovido por el Ldo. D. Antonio Batanero á nombre de la Compañía Habanera de Hielo coqjra la Administración pública, representada por el Fiscal del Consejo contra la resolución gubernativa que concedió privilegio de invención ñor quince años para elaborar hielo á D. Valentín W. Chapman, en cuyo pleito, en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejero . Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose Interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto cousentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General; y notifíquesele igualmente á la Sociedad demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de e9ta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso expresados al margen v rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á II de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, oxpido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
A
a