GACETA DE LA HABANA.
747
I miando la herencia su hermano Don Eineterio Enrique I dal y Sotomayor. Y para que se inserte en tres números I nsecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.— I ibana 6 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por I mdato de su Sría-, Eligió Bonachea,
2788 A O 9
I >n José Godoy García, Juez de primera instancia en pro-I piedad del distrito de la Catedral, etc.
Por el presante hago saber: que á consecuencia de los I tos promovidos por D. Julio Ponce de León, sobre que I declare vacante el patronato de la capellanía laical de I co mil pesos de capital que mandó fundar D? Ana María I Leí va, he dispuesto se convoque por este medio á los I e se oonsideren con derecho & dicho patronato, para que ■ el término de veinte dias contados desde la publicación
•	último anuncio, ocurran á. este Juzgado con los docu-I ntos justificativo- á deducir el derecho de que se crean B stidos.—Habana 8 de Octubre de 1887.—José Godoy Gar-
•	.—Ante mí, Nicanor del Campo. 2798 A O 9
REMATES.
1 Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad
I del distrito de Jesús María de esta capital.
I Por el presente edicto hago saber: que & consecuencia
0	juicio ejecutivo seguido por D* l * * 4 María Cayetana de la I: Armenteros contra D' María Ana Pedroso y Pedroso • cobro de pesos, he dispuesto se saque por segunda vez á
1	Dlica subasta el ingenio “San Juan Bautista.’1 situado e el término municipal de Cabañas, jurisdicción dé Gua-x ay y provincia de Pinar del Río; sirviendo de tipo para e emate la cantidad de ochenta y nueve mil ochocientos s mta y siete pesos veinte y tres y un cuarto centavos en
0	. í¡ que queda reducida su tasación que se encuentra en isa os rebajado de ella el .veinte y cinco por 100, cuyo acto Di de tener efecto á las nueve de la mañana del dia diez y [as e del próximo mes de Noviembre en el local de audien-«e de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré antes 3 udo núm. 64: advirtiendiéndose que no se admitirá pro-
ición que no cubra los dos tercios de la expresaba canti-«c I á que se reduce el avalúo y que no podrá tomar parte al remate el que no deposite el diez por ciento de la rela-ci lada cantidad. Los autos se hallan de manifiesto en la □B riba-nía del actuario, calle de Empedrado número 16, así bk io los títulos de dominio con que deberán conformarse ll licitad ores. Y con el fin de que los que quieran tomar jz te en el remate ocurran á la Escribanía del actuario á ni ruirse y al Juzgado el dia y hora señalados libro el pre-sí be para su publicación en tres números consecutivos de Ui baceta oficial de esta capital.—Habana 6 de Octubre de 1. .—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio G; izález.	2767 R 8
JL >ablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis-t trito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real
1	Audiencia.
I Por el presente edicto que se publicará en tres números fe« secutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el dia jhs; rce de Noviembre próximo entrante á las doce y en los n ados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núrae-l-o ', tendrá lugar el remate de la casa calle de la Salud tu íero 23, de manipostería, tejas y azotea; que linda por la arecha con D. Sebastián Fernández de Velasco; por la 1 s óerda con D. Ignacio Peñes; y por la espalda con doña tf ' na de Paula Arias; estando avaluada en la cantidad de e ii í mil seiscientos ochenta y un pesos diez centavos; ad-1-i éndose que no se admitirán posturas que no cubran ¡¡a los terceras partes de dicho avalúo, que los títulos de pn >iedad de la finca estarán de manifiesto en la Escriba-bui á cargo del actuario, para que puedan examinarlos los Ep quieran tomar parte en la subasta; con los que debe-pd conformarse los licitadores sin que tengan derecho á fe;- ir ningún otro; no admitiéndose al rematante después Hf elebrado el remate ninguna reclamación por insuficien-é.ii > defectos de los títulos y que para tomar parte en la fu .sta deberán los licitadores consignar previamente en Ir.i esa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al eatt x> una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efec-del valor de los bienes que eirve de tipo para la subas-tai n cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consigna-yit 38 serán devueltas á sus respectivos dueños acto conti-n o del remate excepto la que corresponda al mejor postor eu ial se reservará en depósito como garantía del cumplido de su obligación y en su caso como parte del precio d e. venta. Que así lo teDgo dispuesto en providencia de es"« fecha dictada en el juicio ejecutivo á instancia de Don Rs el Turbiano y Sotolongo, como cesionario de Don Manís > Bonachea contra el Administrador de los bienes de au tes tato de D* Juana de ^aula Arias en cobro de once sai pesos billetes.—Habana 6 de Octubre de 1887.— Pablo Mis ínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
2771 R 8
íh. iblo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis-
1 rito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audien-¡:1 ta Territorial.
| *or el presente que se publicará en tres números de la G a ta oficia] de esta provincia, hago saber: que el dia diez de! Dviembre próximo á la hora de las doce en los estrados deí te Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27; ten-mnl igar el remate de la finca potrero Cayo de los Cedros; coi« uesta de doscientas setenta y cinco hectáreas, treinta fs i áreas y veinte y siete metros cincuenta y seis centé-ci n 5 cuadrados equivalentes á veinte caballerías y ciento» « senta y ocho cordeles cuadrados de terreno, con sus fáJf cas rústicas; situada en la provincia de Pinar del Río, jiii ficción de San Cristóbal, término municipal de > aso *«£ <>e San Diego, barrio de los Palacios y Paso Real, en tieeí .8 del demolido corral San Diego, y linda por el Norte coji- i zona del ferrocarril del Oeste y con tierras de los he-ré*ó os de D- Martín Salgado; por el Este con el camino de ■ a rijes y tierras de D. Julián Díaz; por el Sur con terreno ( e D. Ignacio Alvarez y la laguna de Macurijes; y por 4 | ste con la finca de Dona Hilaria González y la de Don 4jpi Cruz Becerra; estando avaluada en la suma de cuatro di oscientos ochenta y tres pesos setenta centavos; advir-» ose que no se admitirán posturas que no cubran las «•ceras partes de dicho avalúo; que no se ha suplido ámente la falta de títulos de propiedad, y que para ti n • parte en la subasta deberán los licitadores consignar ■“"f amente en la mesa del Juzgado ó en el establecimien-itinado al efecto una cantidad igual por lo menos al [*é ior 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tira la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, consignaciones serán devueltas á sus respectivos due-ito continuo del remate excepto la que^ corresponda i ¡or postor, la cual se reservará en depósito como ga-
4 >i t del cumplim iento de su obligación y en su caso co-irte del precio de la venta. Que así lo tengo dispuesto ^ ¡uicio ejecutivo seguid* • por la representación de la le Beneficencia y Maternidad contra D. Pedro Mier y >n cobro de trescientos siete pesos.—Habana Octubre íl 187.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo árido.	2772 R O 8
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana; para que dentro del término de nueve dia-* se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana 7 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2796 2797 E O 11
D. Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Braquín Sarguís Jusar, natural de Jerusalém, vecino que fué de la Habana, casado, vendedor ambulante y de 49 afios de edad, penado en rebeldía, sin perjuicio de oírsele en la causa que se le ha sega ido en este Juzgado por tentativa de violación y hurto; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —San Cristóbal 8 de Octubre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Satiago H. Gutiérrez de Celis.	2793 E O 11
D. Federico Mora y Valdes, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de León, soltero, dependiente, de 23 afios é hijo de Toribio y de Martina; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de Ja misma.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2790 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oiudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Williams Fraser, natural de Inglaterra, casado, de 27 afios y marinero, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2796 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edioto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo.González (a) Chichi, natural de Corral Falso, de 14 afios, vecino de Jovellanos ó hijo de José y de campo, á fin de que en el término de treinta dias contados después de la última publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón 23 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.—
2746 E O 11
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Manuel Quesada y Socarrás, hijo de D. José y dofia Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-bacoa, soltero, de 27 afios y periodista; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, silo en Paula número 10 á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue á instancia de Don Manuel Alvarez Osorio por injurias y calumnia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 4 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
2768 E O 11
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por es*a mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de I -i culpa jue le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero de la Srta. D* E:ena R. Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 16 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2666 E O 11
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García López, natural de Asturias, vecino de esta capital, hijo de Don Manuel y dofia Manuela, de 43 afios, soltero y del comercio; y Don Adolfo De Soignié Pu-marino, natural de Asturias, vecino de ésta, de 38 afios, casado y del comercio; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezcan en la cárcel pública de esta oiudad para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y#por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana Setiembre 19 de 1887.-Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2787 E O 9
Don Federico Mora y Valdés. Juez de primera instaucia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este.mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-I reno Vicente Valdés Frías, natural de la Habana, provincia de í •em, de estado soltero, de 18 afios de edad, aprendiz,
| hijo de Benito y de Justa y vecino de esta oiudad; á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se | presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría.,	2773 E O 9
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de est partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Mufioz, natural de Cádiz, mayor de edad, soltero y ejecutor de apremios que fué de esta villa, para que en el érmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para un acto de justicia que le resulta en la causa criminal que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Antonio Lacuirica.
2743 E O 9
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á la morena Bernarda Rodríguez, natural de San José de las Lajas, vecina de esta villa, de 31 afios, soltera y lavandera; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, que es la de dos meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines 20 dé Setiembre de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.-Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2717 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Remigia Herrera, natural de Alquízar, provincia de Idem, de estado soltera, de 25 afios de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2 A; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 5 de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría,, José Q. Suzarte.	2759 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Aranguren, natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 6 de 1887. —José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2774 E O 9
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de sn olase Santiago Murdoch se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de una pusrca de D. Diego Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Setiembre 28 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 28 de Setiembre de 1887.— L. Juan Bta. Díaz.	2718 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis* trito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y dofia María, natural de Murcia, soltero, de 32 afios, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con Infracción de los regí amentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso oontrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2776 E O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que en los primeros dias del mes de Agosto pagado trabajó en el ingenio «Fortuna,» del término de Alquízar en la cuadrilla del asiático Narciso Campos, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa formada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio y Octubre 4 de 1887. — Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro. 2780 E O 8 D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á su hijo pardo José Quintana; apercibidos! no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-San Antonio de los Baños y Octubre 5 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	2781 E O 8