GACETA DE LA HABANA.
803
ticiá • la. causa por ocupación d© un caballo sin propiedad en úc u* de dicho Yera.—Sagua la Grande 6 de Octubre|de 188lr' AndrésS. Moreno.	2806 C O 18
fe -r. Juez de primera insthncia del distrito de Belén ha I il iiesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficiada Francisco Muñoz, vecino que era de una tabaquería! e i calle del Sol espuina á la de Habana, para que en (¿allí il y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sitofc.i e del Prado núm. 102, á fin de que evacúe un acto de jns 3ia en causa criminal. Y para su publicación libro la pie nte en la Habana á 5 de Octubre de 1887.—Eligió Borfi. a».	.	2769 C O ,1$
Eli .r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dis íesto que por este orden y en tres números de la Gacf tí oficial se convoque al asiático Pedro García, dueño y ve ?i » que fué del café situado en la calle de la Bomba nún ?< 28, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la c kJ del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia ene ti criminal.—Habana Octubre 10 de 1887.—Francisco Ozej ja.	^	#	2828 C O 18
Z'.l r. Juez de primera instancia del distrito de Belén de e ti ;apital. por ante mí ha dispuesto, á virtud de ex-hori di >rado por el Juzgado del distrito Sur de Cuba en la quei 3¡ promovida por D. José Manuel Guzmán contra D. Frai r *.o Gutiérrez por injurias, cuyo domicilio se ignora, se c< i que en este orden y por tres núm:-ros de la Gaceta oflci 11 citado Gutiérrez, para que comparezca en el Juz-gad< í so en la calle del Prado número 102, con objeto de hac( I ma notificación dispuesta en dicho exhorto. Y parí a publicación libro la presente.—Habana Setiembre 30 dé 17.—Juan H. Vergel.	2853 C O 18
J 1 \ Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera ins-tane * el distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante : ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la H I ía y con término de diez dias se convoque á las persona íe tengan conocimiento de cómo tuvo lugar la mue i ¡el asiático Antonio Real, á fin de que comparez-1
can can té ei tañe
trito
mergBi »nsecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la erced Aranguren, natural de Sabanilla de las Palera, de 19 años, vecina que fué de Arroyo Apolo é
pare
hija J a morena Caridad y de Guadalupe Moinelo, para que o ro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acoí s inmero 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana OetfiÉ< 11 de 1887.— Luis Blanco. 2843 C O 181 *. J uez de primera instancia del distrito de la Ca-tedi’í í >r ante mi ha dispuesto se convoque por tres números d Gaceta oficial á Don José Fernández y D. Cesáreo Lóp< J mpleados que se dice son de la imprenta La Co-I rresj i encia de Cuba, con el fin de que se presenten en[ este	“
evao pufel 1887.
ste Juzgado, calle de Riela núm. 11, á declarar en iniinsl. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presen-.tanzas á 28 de Setiembre de 1887.—Florencio Be-
2705 O C 18
\ Juez de primera instancia en propiedad del dis-¡ Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco nú-
jado, sito en la calle de la Haban^. número 136, á an acto de justicia en causa criminal.—Y para su ón, libro la presente.—Habana 30 de Setiembre de ¡rnardino Suárez.	2710 C O 18
*. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres núm< | consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al more I Victoriano Rivas y González, natural de la Habana, s I ro, cocinero y vecino de la calle de la Malo ja núm. 80, p; j que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado i d Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia. Y para r umpli miento libro la presente.—Habana Octubre 8 de —Arturo Galletti.	2757 C O 18
•. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ; i ciar i or ante mí ha dispuesto < n la cau^a que se instri j en este Juzgado por el delito de robo en la casa de D. Mi j el Sainz, se convoque á los que se crean con derecho á i caballo dorado, como de seis y media cuartas de manco de una mano.—Guanajay Setiembre 20 de inuel de J. Arocha.	2687 C O 18
. Juez de primera instancia interino de este distri-xl en causa criminal seguida por robo, robo frus-Bsiones por ante mí ha dispuesto se convoque á las que puedan dar razón de un robo cometido ahora eses y otro frustrado y lesiones cometido la noche
0	del que rige en la morada y persona respectiva-
1	moreno Andrés Mena, en el término de Pipián; quiénes fueran sus autores; para que dentro del le nueve dias á contar del de la última publica-resenten en este Juzgado á prestar la oportuna ón en dicha causa.—Guiñes 10 de J« nio de 1887.— ) Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta de a en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría, en sta fecha, repito la .presente copia que firmo en 20 de Setiembre de 1887.—Francisco Muño/..
2725	C O 18
. Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de prime-cia interino de este distrito judicial en causa cri-;uida por robo y asesinato de D. Florencio Rosas por ante mí ha dispuesto se convoque por este as personas que puedan dar razón de cómo tuvie-la muerte violenta del referido Rosas y sus Ciras: así como quiénes sean y dónde se encuentran es; para que en el término de nueve dias á contar última publicación se presenten en este Juzgado la oportuna declaración, debiendo significar que s ocurrieron en ocho del corriente y fueron perpe-el término de San Nicolás.—Güines 18 de Agosto Marcelino González Ruiz. —Francisco Muñoz. Y tir en la Gace*a oficial expido la presente.—Gtli-Setieinbre de 1887.—Francisco Muñoz.
2720 C O 18
Juez de primera instancia de esta villa y su pardal por ante mí en causa criminar seguida por le-)on Cesáreo Anta Pascual contra D. Miguel y D. Cepero y el moreno Francisco Ortiz (a) Júcaro, seo se convoque por este medio á un tal D. Perico .o nombrado Belén, que residieron el primero en ía del ingenio “Teresa,” y el segundo en una con-ingenio “Jicoteita,” para que dentro del término dias á contar del último anuncio se presenten izgado á prestar la oportuna declaración en la re-Lsa.—Güines Setiembre 5 de 1887.—Francisco Mu-
2726	C O 18
Juez de primera instancia interino de esta vi la do judicial en causa por homicidio de D. Ladislao 0. José González Ruiz se ha servido disponer en t se convoque por tres números de la Gaceta ofi-[sidoro Alvarado y D. Manuel Rodríguez, vecinos ;es que fueron en Abril próximo pasado de San Ni-a que en el término de nueve días á contar desde publicación comparezcan en este Juzgado á evarí t,o de justicia en la causa citada. Y para su pu-libro la presente.—Güines y Setiembre 26 de 1887. co Muñoz.	2693 C O 18
áor Juez de primera instancia de Jaruco por ante puesto en causa contra Don Carlos Gil y Gil por inonio se convoque á D. Antonio Acosta, D Sera-ia y Don Pablo Freire, para que dentro de octavo
alzad 1887.
I
to ju trade perso cuat del c mentí así co térmi ción deola Fran< la Ha auto Gíliia
E¡ ra insl minaf y Góij medio rain« cunstl sus aq deld< á presl los hep tradoa de 18£a! para k lies 2»
tido jl
uionen Filoufl ha diA y un una cfl| trata ■ de ntB en esta' feridaH iioz. I
EuS y su n V.ddéH esta ffl cial &M 6 resifl colásfl la úl« cuar ni blicacna
mí ha» falso fin L dia s ticia. la Ga
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por el elector D. Antero Rivas, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Eduardo Arrufat y Bispal, D. Nicolás Carreras y Madrazo, Don José García Valdés, D. Juan J. Gómez Seguí, D. José A. Calvet, D. Zacarías Martínez, D. Pedro Portos y Rodríguez, D. Luis Montero Serantes, D. Miguel Ruano, D. Manuel Fresneda y Hernández, Don Manu 1 Marrero Romay, D. Mateo Soíolongo y M orejón y D. Pedro Mes y Quintan, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no‘se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la provincia libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—José García Tejada.	2871 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Máximo Arce Echavarría, natural de Santander, soltero, de 26 años y del comercio, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1887.—José B. Egea.	2804 0 O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Conrrad Sunkler, natural de Alemania, soltero, de 47 años de edad, maquinista y vecino que fué de A guiar número 96, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por los hechos oóurridos en la Celaduría de Colón la noche del 24 de Setiembre último. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1887.—José B. Egea.	2823 C O 16
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Amurien y Conde, vecino que fué de Hospital núm. 5 y conductor de coche de plaza; á fin de que dentro del término de noveno dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación de efectos timbrados. Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1887.—José B. Egea.
2840 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José González y D, Santiago Aranda, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64, para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Setiembre 4 de 1887.—Antonio González.	2786 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Sau Pedro Alcántara, cf. y fd. y Santa Fredesvinda, vg.
[Circular en el Santo Angel.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr! D. José Ruibal y Nieto.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracaw.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
* orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J, García.
I Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
| Cárdenas, D. Alejo Díaz.
I Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuol Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens. i olón, D. Francisco Muñoz.
Dos < 'aminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
| Guanajayabos, D. Luciano Carreño. b uanabaeoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L). Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. I >. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano í’arreño.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rauchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Caiteño.
Sagua de Tónamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hofcz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, L>. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
, Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, L). Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento. Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria que tendrá lugar el día 25 del actual á las doce del día en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle de Cuba número 5 para darles cuenta á los mismos del estado de los negocios de la Compañía, con el fin de que adopten las resoluciones que estimen convenientes.
Habana 15 de Octubre de 1887. — El Secretario, Pedro A. Bastíoni.