830
GACETA DE LA HABANA.
la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que ño estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á'esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.^-El Inspector general, Francisco 'de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto* rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal ae Calabazar, provincia de-Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones.
Intervención General.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 8 del actual, se publican en la Gaceta Oficial los adjuntos estados que demuestran la recaudación obtenida durante el año económico de 1886 á 87, y en los meses transcurridos del actual, por los conceptos que en los mismos se detallan para general conocimiento y efectos que procedan en las oficinas de Hacienda, respecto al ingreso p> obable por concepto de Comunicaciones, habiendo resuelto también dicha Superioridad que en lo sucesivo se publique cada tres meses la recaudación obtenida no sólo por los indicados conceptos sino también por telegramas y cartas que se expidan por cada Administración de la Isla.
Habana 19 de Octubre de 1887. —Salvador Guerrero.
Año económico de 1886 á 1887.
Relación del número de apartados ocupados en la Estafeta Central de Correos durante el actual ejercicio, con expresión de lo que han devengado.
R (¡mero.
414
16
1
243
EXPRESION.
Apartados de la clase, 12 meses á 8 17 Id.	»	»	»	6	»	á i	8-50
Id .	»	»	»	5 i	»	á »
Pesos. |Cta.
7038':..
Id.
12
» 10
136 ... 7 80
2430
961
80
Número de Apartados de esta Estafeta.
Suscritos según se demuestra más arriba... .. 674
Cerrados.................... ... ...'....... 78
Oficiales gratis............................. 20
772
Quedan en el. libro talonario para cobrarlos en su oportunidad, diez y fíete recibos que suman en junto la cantidad de doscientos treinta y tres pesos.
Habana 18 de Octubre de 1887.—El Interventor General, Bernardo Arrondo.—Vto. Bno., El Administrador General, Guerrero.
Año económico de 1887 á 88.
Relación de las cantidades cobradas en esta Intervención General hasta la fecha, por concepto de porteo de periódicos correspondientes al afio económico pasado de 1886 á 87 y al actual ejercicio de 1887 á 88.
Habana 18 de Octubre de 1887.—El Intervent« >r General, Bernardo ' Arrondo.—Vto. Bao., El Administrador General, Guerrero.
Número.	EXPRESION.								Pesos.	Cts.
397	Apartados	de	la	clase,	12 meses		á	$ 17	6749	• ••
16	Idem	. »	»	»	6	»	á	» 81	1 136	
1	Idem	» •	»	»	5*	. »	á	»	7	
2	Idem	»	»	»	1	»	á	»	2	85
■ 1	Idem	»	»	»		»	á	»	14	
167	Idem	»	2a	»	12	»	á	»10	1670	• • •
12	Idem	- »	»	)) !	6	»	á	» 5	60	
596									8638	85
Año económico de 1887 á 88.
Relación del número de apartados ocupados en la Estafeta Central de Correos, durante el ejercicio actual, con expresión de lo que han devengado hasta la fecha.
Quedan en poder de esta Intervención General, recibos al cobro por valor de un mil veinte y nueve pesos aproximadamente, cuya suma se ingresará en Arcas Reales á medida que se vayan haciendo efectivas.
Habana Octubre 18 de 1887.—El Interventor General, Bernardo Arrondo.—Vto. Bno., El Administrador General, Guerrero.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Lotería.
Don José de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Carlos III, Gentil hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Jefe'de Administración de segunda clase y Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Por el presente se cita á D. Francisco Alvarez Robles Colector de Loterías de primera clase de esta Capital, para que se presente en el término de diez días, á contar desde la fecha, en esta Administración á hacer efectivo el alcance que le resulta en sus cuentas como tal Colector ó si resultare ser cierto su fallecimiento lo deberán hacer sus herederos ó personas que le representen, en la inteligencia de que si no lo verificasen una vez vencido el plazo se procederá contra la fianza impuesta por dicho Sr. y demás que proceda y sea necesario hasta cubrir dicha suma.
Habana Octubre 14 de 1887.—A. El Marqués de Gaviria.
Negociado de Intervención. CONVOCATORIA.
Don Bernardo Ilizsstegui, Colector segundo de Cuba que fué de esta Reota en el mes de M ayo de 1877, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentar e en esta Dependencia en día y hora hábil y término de ocho días para enterarles de asuntos del servicio; en la inteligencia qué de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana O tubre 21 de 1887.—A. El Morques de Gaviria.
Efectos Timbrados.
Agotados los timbres móviles valor de once pesos veinte y cinco centavos y los de seis pesos que habilitados con fecha 21 de Setiembre último, sustituían á los de Pagos al Estado: el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que los segundos se sustituyan con los timbres móviles valor seteuta y cinco, cincuenta, treinta y cinco y cinco centavos, en todos aquellos casos que la ley sefiala su uso y entre tanto se reciban de la Fábrica Nacional.
«EXPRESION.	Pesos.	Cts.
Por porteo de periódicos correspondiente al pasado ejercicio que empezó á’ cobrarse en Mayo próximo pasado, según lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General		1770	20
Por el mismo concepto correspondiente al actual año económico										1333	17
	3103	37
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publié ^ de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
II
Acordada por esta Administración la subasta __
solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarix propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar cog cido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anundt este medio para conocimiento de los que deseen tomar jj te en ella. El expresado solar linda por la derecha c« casa que hace frente á la calzada, marcada con el nti|j 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha zada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escandí del ferro-carril de Mari anao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treiai siete pesos eatorce cents, en oro; y sus dimensiones no: torce metros, cincuenta centímetros de frente á la calaj y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondor el costado derecho; treinta y seis metros setenta centíai de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros tenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á lasa del ferro carril de Marianao; con una extensión superfá de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centáii cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del dís de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Ada nistración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo elsigüieg
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerradi| el papel sellado correspondiente, debiendo acompasan más de la cédula personal, la carta de pago que acredite ingreso á depósito del cinco por ciento del importe dei tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubwa dos tercios de la tasación, adjudicándose provisional» la subasta al autor de la postura que resulte más venta más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se tía ¿mja á la llana por el término de quince minutos entre 1: autores de aquélla.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corrapi de á la Junta de Bienes del Estado, y hasta queieoj aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta Jfl de Derechos Reales en la forma que determina el Fomento de este impuesto.
5® Será obligación del mismo comprador el pago los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasiona hasta el acto de tomar posesión «leí solar rematado^ gando en el Negociado respectivo los recibos corn tes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depói constituidos para tomar parte en ella, excepto él odf resulte rematador, que quedará como garantía de sos posiciones.
Modelo de proposición.
Don.........vecino de..........según cédula nún..-
que acompafia, enterado del anuncio de subasta de usa de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Gruí lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones imna en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la ai
dad de ...... pesos.......cts. (en letras) en oro, sujetánd-j
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma, Habana Octubre 19 de 1887.—El AdministradorPft cipa!, Carlos 11. Vega Verdugo.
t
Acordada por la Superioridad la. subasta de loajjfl nos pertenecientes al Estado, en la costa Sur de eetoM Término dé Quivicén, comprendidos entre los dé Batala| y Güira de Melena, sin cargas conocidas, se auuucial este medio para los que deseen tomar parte en ella, expresados terrenos lindan por el N. con las fincas AmM Castañeda, Viera y Corbelle; por el E. con el potrero! quivel, término de Batabanó, por el S. con el mar; v pon O. con terrenos del Estado, correspondientes al Término 4 Güira de Melena.
La tasación dada á los expresados terrenos es deÜ mil trescientos y dos pesos, sesenta y ocho cents, en orc;í tienen una superficie de ochocientos trece hectáreas sid áreas y cincuenta centiáreas, verificándose la subasta ct arreglo al Reglamento.de 9 de Diciembre de 1882, y car«| acto tendrá lugar el día veinte y uno de Noviembre prí| mo á las doce del mismo, y sera simultánea en esta Ad# nistración Principal y el Ayuntamiento de Quivicáa, baja el siguiente
Pliego de condiciones.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1887. El Administrador Cen-
tra1, A. El Marqués de Gavina.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y ** el papel sellado correspondiente; debiendo acompaftu* además de la cédula personal, la carta de pago que acre*!) te el ingreso á depósito del cinco por ciento de la tasada
2a No se admitirán proposiciones que no cubito d tipo de la tasación, adjudicándose provisionalmente loi basta al autor de la postura que resulte más ventajosa; núf si concurriesen dos ó mas proposiciones iguales, se abriríj puja á la llana por el término de quince minutos..,entre la autores de aquellas. Conforme el Reglamento pueden los compradores hacer sus proposiciones en diez plazos, siendo] el primero al contado y los nueve restantes en pagarés, jw[ diendo también bonificar uno ó más plazos con el deacues-to del 8 p.g gradual.
3a La aprobación y adjudicación de la subasto oo. rresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que ré. caiga aquella no adquiere el Rematador derecho alguno.
È «