512
GACETA DE LA HANANA.
por el Oeste, con la serventía de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y arbolado, tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve centavos, y rebajado para los efectos de este remate á treinta mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, seis centavos. El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principa) el lunes diez y ocho del mes de Setiembre próximo á las doce de su raafiana, bajo el pliego de condiciones siguiente;
< la El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios del último tipo.
2$, Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del tipo fijado en este remate.
3$ Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5$ Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula 2a
6a El importe de la subasta se ingresará de contado en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
7a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente
Advirtiéndose que para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ dél valor de los efectos.
Habana 3 de Setiembre de 1887.—Aníbal Arríete.
ASOCIADO IIB TENEDURIA l)B LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....
» Exportación.....
» Navegación.......
» Depósito Mercantil..............
» Intereses de Pagarés............
» Multas por in fracciones...........
» Resultas dé 188 á
8 ................
SUMA ....
21083 17 ........
5464 06 ........
1159 76 ........
391 89 .........
28098 88 ........
21083 17 5464 06 1159 76
391 89
28098 88
IMPUESTOS.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de..........calle de......
núm.....con cédala núm...... que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio « San Isidro » (a) Ojo de Agua, situado en Santa Ana y de la propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, ofrece por dicha finca la suma de..............(cuya cantidad deberá consignarse en letras). Matanzas....de Setiembre de 1887.
Matanzas 27 de Agosto de 1887.—El Administrador Principal, i'. Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado .................
Parala] Po.relde,25 cts. por tonelada de ¡* descarga.... Por el de a-traque, Pon-j tón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto.
TOTAL.
3997 78
102 11
7 62 32206 39
3997 78
102 11
7 62 32206 39
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesorería bajo el numero 47 por valor de doce pesos 13 cen tavos oro, se hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 122393 52
Idem basta igual día del año anterior...... 101668 90
De más en 1887............................. 20724 62
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la re-caudacióu de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanade la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana los efectos que á continuación se expresan y cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita á sus dueños para que en el término de quinto día presenten las declaraciones correspondientes, pues en su defecto se procederá á declararlas de abandono.
Del vapor español «Pedro» de Liverpool, á J. M. Bor-ges y C%, 2 cajas muestras de vidrio.
7 cajas marca [C. P. T.] distintos efectos, á Pastor Taladrid.
1	caja S. J. T., efectos varios, á J. Urrutia.
2	cajas tejidos de algodón marca (C.) á la orden.
Ocho fardos y una caja tejidos de yute y algodón, á
la orden.
Del vapor «Francisca» un barril vino marca P. S., á D. Pedro Sierra.
Del vapor «Buenaventura», un paquete rausstras rotulado, á Claudio S. Sáenz.
Dei vapor «México» dos cajas tejidos marca M. ála orden.
Del vapor «Emiliano» dos bocoyes vino F. M., á M. Mendizabal.
Del vapor «Cienfuegos», 53 bultos provisiones A. H. E. á Wen Bruy.
Habana Setiembre 3 de 1887. Aníbal Arríete.
El Miércoles 7 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de eeta Aduana los efectos
siguientes:
1085 kilos jamones á razón de $ 25 los 100 kilos en oro.................................. $ 271 25
4 cajas conteniendo ciento noventa y dos docenas latas leche condensada marca Aguila, á cuatro pesos la docena......................... „ 768 ...
Excmo Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta los productos de las mesillas del Mercado de Cristina, durante el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 23 de Junio y Boletín oficial de 26 del mismo mes, con la rebaja de un diez por ciento en el tipo fijado en Ja anterior subasta, ó sea por la cantidad de mil trescientos cincuenta pesos en oro al mes, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 16 del actual, á las dos en punto de la tarde para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla; en el concepto de que prohibida por la Excma. Corporación la instalación de muestrarios en los portales del Mercado, el rematador no tendrá derecho al cobro por los veinte y nueve á que se contrae el último epígrafe de la tarifa.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1887. El Secretario, A. Gnaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ba servido transferir para el diez del actual, á las dos de la tarde la celebración del acto del remate de los producto) de la recaudación del arbitrio «Vendedores Ambulantes» en la misma forma y condiciones publicadas.	,
Al propio tiempo, de orden deS. E. se rectifican los siguientes errores de imprenta cometidos en la inserción del pliego de condiciones en el número de este periódico correspondiente al 30 de Agosto próximo pasado y días siguientes. En la línea 5^ del artículo 14 donde dice «ocho» | debió consignarse «tres», la palabra «admitiéndose» usada en la segunda línea del segundo inciso del artículo 19 de-
bió ser adicionada con el monosílabo «le». En la línea 3?: del artículo 23 se consignó «quince» en vez de «diez» y en la línea 5$ del artículo 24 se ha consignado demás la preposición «de» entre las palabras «contrato» y «la».	■ .«
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1887. El Secretario, A. M% Gnaxardo.
Ayuntamiento de Tapaste,
No habiéndose subastado, por falta de licitadores el cuarlo tramo de la calzada anunciado para hoy, este Ayuntamiento en sesión de este día, acordó subastarla nuevamente, bajo las mismas condiciones que señalan los pliegos publicados en la Gaceta oficial de los días 6, 9 y 11 del corriente raes, para las 12 de la mañana del día 28 de Setiembre próximo venidero.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Tapaste 29 de Agosto de 1887.—Gerónimo Ro* dríguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 22 del actual los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios denominados «Producto del Rastro», «Carro conductor de Carnes» y «Corral de Concejo» que habrán de regir durante el actual ejercicio econòmico de 1887 á 88 y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 23 de Setiembre próximo á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884, a^í como que al que resultase rematador se le hará la rebaja correspondiente al tiempo que hubiese trascurrido desde el primero de Julio anterior al día en que tomase posesión del respectivo remate, deduciéndosele la parte proporcional con arreglo al tipo de la subasta; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guanabacoa Agosto 24 de 1887. El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el
arbitrio denominado «Producto del Rastro» durante
el año económico de 1887 á 1888.
la Consiste este arbitrio en el cobro á los dueños de animales que se beneficien en el Rastro de esta Villa con destino al consumo, cincuenta centavos por cada res vacuna y veinte y cinco centavos por cada cerdo ó animal cabrio pagaderos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
2a El precio de esta subasta es el de dos mil pesos en oro del cuño español precisamente con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración, los.cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas, entendiéndose que trascurridos quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas se declarará por este solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante y no podrá bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al municipio cualquiera que sea el motivo que alegue.
3^ Será de cargo del rematador el costo de las publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se originen de esta subasta según las disposiciones vigentes.
4a La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de 1888,. y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en Administración el Cuerpo Capitular.
5? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las. partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
6a El postor, cuya praposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con una carta de abono de personas de suficiente arraigo á juicio de la Corporación y dentro del quinto día con el depósito de diez por ciento del importe total del remate, pasados los cuales sin constituirse el depósito referido quedará rescindida la contrata con los perjuicios á cargo del rematador.
7$ En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
8a Los que deseen ser admitidos como postores deberán previamente entregar en la Depositaría Municipal el importe del cinco por ciento del tipo del remate para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas, y en caso de que lo hicieren perderán dioho depósito por vía de inulta. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos cuya proposición sea desechada devolviéndose igualmente al que obtuviese el remate tan luego otorque la fianza definitiva.