Gaceta de la habana.
865
' RESUMEN.
In Drta el cargo............ 8 19,804 57
J leí i la data................. „ 19,786 98
i I Existencia para lo de Julio....	17 o9
W ¡ Dri mte el presente trimestre se han satisfecho las e ^bligtd íes de los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo jorrelj idientes de ejercicio económico actual.—Gusntá-íamq 3 de Junio de 1887.—El Depositario, Mnnuel Ruiz. ^-Cotki me: El Contador, Lorenzo Pazo.—Vto. Bno., El >0s L PresícLe e, Salvador Bertrán.—Hay un sello que dice: Ilus-Jpre ife tamiento de Guantánamo.
11 ira	_____
Mu j istre Aynntamiento de Puerto Príncipe.
ante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento m el haber de mil doscientos pesos anuales en ! renuncia que de ella hizo el que la servía por e quebrantada salud; la Muy ilustre Corporación ordinaria celebrada en 26 del corriente, acordó i concurso, á fin de que los que se interesen á ella i sus solicitudes documentadas á esta Alcaldía 3Ía á hora hábiles en término de treinta días conde el en que se haga la presente publicación, los efectos que dicho acuerdo determina se publi-Gaceta oficial de la Isla.
rto Príncipe Setiembre 28 de 1887.—El Alcalde te, Juan Guzmán y Ramos.
nado, y al Oeste con tierras del mismo ingenio «Armonía.»
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda, de nombres y vecindad ignorados por el solicitante y á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, hago público por este medio.
Santa Clara Setiembre 18 de 1887.—José Benito Pérez.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
este Distrito.
Hago saber: Que el Ldo. D. José Cabarrocas Horta, como apoderado de D$ Clara Altagracia Truffin, viuda de D. Guillermo N. Bravet, me ha presentado una instancia solicitando la inscripción de la finca «La Chacha», ubicada en la hacienda comunera San Juan de las Playas, término municipal del Calabazar, correspondiente á este partido judicial, compuesta de cincuenta y seis caballerías de tierra ó sean setecientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y tres áreas, quince centiáreas y treinta y seis centímetros cuadrados, con ciento veinticinco pesos de posesión en tierras libres; cuyo acotamiento hubo la Sra. Truffin por herencia de su difunto esposo, y linda hoy por el Norte con el mar; por el Sur y Oeste con terrenos de los Sres MeKe-11 ar Liiling y 0$, en liquidación, y por el Este con los de la sucesióu de D. Félix Cabarrocas.
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda, de nombres y vecindad ignorados por el solici-tanté y á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, hago público por este medio.
Santa Clara Agosto 22 de 1887.—José Benito Pérez.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
i virtud de lo ordenado por la Intendencia Militar actual, esta Dirección administrativa ha acordado i ia á la venta por medio de licitación de (1072) i ita y dos kilógramos (705) setecientos cinco gra-rapos, y (161) ciento sesenta y un kilógramos h ocien tos veinte y dos gramos de latón, bronce, hierro viejo que se hallan depositados en los alma-este establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en tas de esta Dirección el día 5 de Noviembre próxi* doce en punto de su mañana, que se anuncia al público para que las personas en interesarse en ella concurran el día y hora fija-la mencionada Dirección administrativa de este pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina ¡mu para informarse de las condiciones á que han .rse las proposiciones.
autor de la proposición que obtenga la aprobación nta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial te de los anuncios que hubiere insertado respecto 3Ítación.
baña 2(5 de Octubre de 1887.—El Director admi-o. Casildo Beotas.
R; (istro de la Propiedad de Santa Clara-
DonKj é Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de > Distrito.
go saber: que D, Miguel Hernández y González, apoca do de D. Vicente González Abreu, me ha presentado« i instancia solicitando la inscripción de una finca que 9i o de su hermano D. Diego, de los mismos apellidos h Junio del presente año, cuya finca ó antes el de-ngenio «Vista Hermosa», situado en el término
ptt
dele
en 6 mol
muifo al del Ranchuelo, de este partido judicial, coiu-!e treinta y ocho caballerías y doscientos ocho córanos de tierra ó sean quinientas diez y ocho hectárea s|* cuenta y ocho áreas y treinta centiáreas de las del Rea í o Nuestra Señora de Regla y hacienda de San Mig [• le s Yeras y sus sitios San Juan y Ranchuelo, respalda s con cuarenta y un pesos siete reales en tierras litd h 3 la citada hacienda San Miguel, y linda al Norte con 3 a ingenio «Santa Rosa», propiedad del comprador D. ” mte González Abreu; al Sur con camino público de £ u Juan al Guayo; al Este con el propio ingenio «Santa » y te renos de D. Luis Lugo, y al Oeste con el públieo de Ranchnelo á Santa Clara, que para conocimiento de los comuneros de dicha a de nombre y vecindad ignorados por el solicitan-íos efectos de los artículos 320 y 121 del Regla-•ara la ejecución de la Ley Hipotecaria, lo hago por este medio.
ta Clara Octubre 3 de 1887.—José Benito Pérez.
ca
haci te y
men o
púbfi
■m
Doi913é Benito Prez flii e distrito.
Registrador de la Propiedad de
H .go saber: Que D. Antonio Puentes y Peñayos, veemr ie la Villa de Sagna, me ha presentado una instan-cia|* citando la inscripción de la finca nombrada «Alto )» ubicada en la hacienda Viana, término munici-Calabazar, correspondiente á este partido judicial, f[ *sta de veinte y cinco á treinta caballerías, equiva-. cuatrocientas des hectáreas, sesenta áreas y sesenta ?as próximamente, con cincuenta y dos pesos de po-¡n tierras libres; cuyo acotamiento hubo de D. Lo-íeyes y Pérez, y linda hoy al Norte con el camino iduce al ingenio «Armonía» de D. Pedro Mora y n Oña; al Sur con terrenos que fueroD de D. Láza-ríguez; al Este con el camino antiguo del Ubero -epara de los terrenos que fueron de D. Juan Gra-
Registro tíe la Propiedad de Cienfuegos*
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Cámarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Kxcmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago pública á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco, y Do Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este¡con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D?* Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Audreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D? Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 27 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 28.
Jefe de día—El Excmo. Sr. Coronel del 4? Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital. Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—4? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—4q Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Regimiento Tiradores del Príncipe.—3.° de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 400 sudaderos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 25 de Octubre de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordoñez.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Octubre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240£ á 2401 p.g y cierra de 242 á 242è p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem id. y 2 id...............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba 1 á 1 p*g P- oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		16 á 16J p.g P. oro.
Banco y Compañía de Alma-oenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.	10 á 10* p.g D.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteoa-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolado Al um- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53* á 54 p.g D.
CmpañÍA Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70* p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	57 á 58 p.g D.
Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-	14 á 14* p.g D. 17* á 18 p.g P. oro 13 á 12 p.g D.
	
Idem de Caibarién á Sanoti Spiritus		4 á 5 p. g P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
	14 á 15} p.g D.
	
Idem de Cuba		 Refinería de Cárdenas.. 		par á 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redención.“	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés annal.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.......................í 4i fi 7 p.g P.oro esp.
.... I según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................... 2ui á 21 p.g P. oro «0 div,
Franoia........ í	6	á 64	p.g	P.	oro	60	d]v
............	J 6J	á 7	p.g	P.	oro	3	div.
Alemania..................... 4 á 4i p.g P. oro & 60 d[v.
Estados-Unidos.	í	«i	& 10*	P-©	p-	oro	60	dtv.
_	..............1	10}* 11*	p.g	P.	oro	3	dir.
Doscuento meroantii.......... 8 y 10 p.g auual oro y billetes