GACETA DE LA HABANA.
539
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente hago saber: haber sefialado el día diez y siete de Octubre próximo, á las doce y en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núin. 82, para el remate del ingenio “Mercedita” y potrero anexo “La Conchita,” compuesto de sesenta y fñnco caballerías de tierra, situados en el distrito judicial de Guanajay y término municipal de Cabanas, tasadas dichas fincas con sus fábricas, campo de caña, ni aquinarias y demás anexidades en ciento doce mil quinientos cincuenta pesos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á verificarlo con el bien entendido de que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes q ue sirva de tipo al remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; haciéndose presente que los títulos de propiedad de esos bienes están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan ser examinados por los licitadores los que deberán conformarse con ellos no teniendo derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Ernesto A. Longa, consorte legítimo de Doña María S. Aguirre y Loinaz contra la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre en cobro de veinte y cinco mil pesos en oro y sus intereses al ocho por ciento anual desde 24 de Noviembre de 1883.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Tomás María Soler.
2511 R 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la vega titulada “Ntra. Sra. del Rosario,” que forma parte de la hacienda “Las Cruces,” .situada en San Juan y Martínez, barrio de Martínez, compuesta de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete Hectáreas, diez áreas, y diez centiáreas, son terrenos de buena calidad en su mayor parte, pudiéndose cultivar en ellos tabaco y frutos menores, pero que hoy se encuentran en completo estado de abandono, lindá al Norte con terrenos de D. Félix Rodríguez, al Sur con los de los herederos de Don Diego Saiz Calahorra, al Este con los de Don Bartolomé Mitjans, y al Oeste con el rio, dicha vega tiene enclavado en su interior varias fábricas, siendo las principales la casa en que habita el deudor Don Antonio Acosta y Duarte con una cuartería en mal estado, una casa de tabaco en buen estado, una casa tienda que está situada en el camino que va á Punta de Cartas también en buen estado: la referida Vega ha sido tasada en cuatro mil quinientos pesos, la casa de vivienda en quinientos pesos, la casa de tabaco en mil cuatrocientos pesos y la casa tienda en mil seiscientos pesos que forman el total de ocho mil pesos. También se saca á pública subasta por igual término la Vega titulada la “Esperanza” compuesta de cinco y tres cuartos caballería de tierra ó sean setenta y siete hectáreas, diez y seis áreas con sesenta y una centiáreas, es casi toda de sabana, á excepción de algunos pequeños pedazos de terreno que se pueden cultivar y que compondrán mas dos caballerías poco más 6 ménos, linda por el Norte con terrenos de D. Eulogio Trujillo, por el Sur con el Círculo de las Cruces, por el* Este con sabanas de Don Bartolomé Mitjans y por el Oeste con el camino que va á Punta de Cartas, tasada en mil quinientos pesos cuyas dos partidas forman el total de nueve mil quinientos pesos, y ambas Vegas han de rematarse el dia 13 de Octubre próximo á la hora de las doce en los Estrados de este Juzgado sito en la casa calle de Acosta número 32, advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán-los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas deT Estado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y también se hace saber que los títulos de las Vegas referidas constan de autos que estárán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los cuales se conformarán no teniendo derecho á exigir ningunos otros. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Gregorio Palacio y Pérez, contra D. Antonio Acosta y Duarte en cobro de pesos.—Habana Setiembre 5 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2490 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado las doce del dia siete del mes de Octubre, en el Juzgado Acosta número 32, para el nuevo remate de la estancia titulada “Loma de la Criolla,” de una caballería de tierra, tasada con sus máquinas, tenderos, hornos de ladrillo y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; situada en Puentes Grandes, en esta jurisdicción; á fin de que los que quieran hacerle proposición ocurran á verificarlo que se les admitirá, pues se rematará en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que consta en autos el título de dominio que sobre la referida finca tienen los demandados y podrán examinar ios licitadores, con los que se conformarán sin exigir otro; que la subasta se entenderá sin sujeción á tipo fijo poi; ser la tercera y que deberá exhibirse en la mesa del Juzgado previamente el diez por 100 <le la tasación, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra Don Gabriel Pichardo y Pichardo y Don Manuel García Rodríguez, sobre pesos.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	2478 R 8
EDICTOS-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito d« Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Alvarez del Valle, natural de Asturias,, soltero, sastre. de 28 años de edad é hijo de. D. Celestino y D? Dolores; para que dentro del términoi de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administra!á justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tramites que ocurran .-daba na Setiembre 5 de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supla.—José M® Espinosa.
£503 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Varona Murías, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 años é hijo de Don Jnlio y D? Rosario; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por duelo con Don Pascasio Alvarez del que I resultó la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de rió se le declarará rebelde j y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 3 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás M® Soler.
2488 E O 9
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Cuesta Millán, natural y vecino de Ma-rianao, soltero, labrador y de 19 afios; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocúrran.—Bejucal 6 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2497 E 0 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias comparezca en la cárcel <!<• esta ciudad para descargarse de la culpa qué le resulta <>n la causa oue se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 5 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2495 E O 9
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones á su hijo José Quintana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—San Antonio de los Baños y Setiembre 5 de 1887.-Ignacio de Castro.-Por su mandato. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	*	^	2479 E O 9
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se pre-ente en ecte Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 6 de Setiembre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Oze-guera.	2485 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Solá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e te Juzgado por hurto á D. Ramón Jam; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Setiembre 6 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	2487 E O 9
Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cejas vecino de Guamacaro y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue P$r hurto de varios efectos del ingenio «Francisco;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas y Setiembre 5 de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2499 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivero, cuyas generales se ignoran y acogido que fué al protectorado para el trabajo de Isla de Pinos; á fin de que dentro del término de nueve dias*comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta pares de zapatos del almacén de dicho protectorado; apercibido de que de no verificarlo se le declarara rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 5 de Setiembre do 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Garba! lo.	2481 E O 8
Den Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por es»e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gumersindo Gómez, de 22 á 24 años, de estatura baja, envuelto en carnes, con un peguefio bigote y cuyas demás señas y generales se ignoran, para qae dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Y para su publicación en la Gaceta ofioial|de la Habana, pongo el presente.—Matanzas Setiembre 5 de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2498 E O 9
Dod^ José María de la Torre y de Bassave, J nez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Bruno Bárcenas, natural y vecino de San
lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 1? de Setiembre de 1887. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	2482 E O 8
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Arteaga y Pérez, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 afios de edad; D. Diego Pérez Barafiano, natural de Vizcaya, soltero, vecino de esta ciudad, del comercio y de 29 afios; D. Antonio Murgueza y Alcaino, natural de Guipúzcua, casado, del comercio y de 43 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la industria número 121, á descargarse de la culpa que Ies íe-sulta en la causa que contra los mismos: y otros se sigue por estafa á D. Pedro Coll; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 30 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
2475 E O 8
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alonso Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente de 25 años é hijo de D. Tomás y doña María, á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para que designe letrado y procurador que le representen en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará «rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Setiembre de 1887.—Ramón M® deAráiz tegui.—Por mandato de su Sría. José Esclápet	2476 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Jiiez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y doña María, natural de Murcia, soltero, de 32 afios, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se ie siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con Infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Ju'/gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Setiembre 3 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato <3e su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2470 E O 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Juan Molinet, para que en dia hábil y hora <Je las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1887.—Eligió Bonachea.
2484 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Narciso Bonar y D. Evaristo Castañeda, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 6 de 1887.—Eligió Bonachea.
2486 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Sabina Lara, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que contra el asiático Emilio Lou se sigue por hurto.—Sagua la Grande, Setiembre 6 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2493 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan á D. Hermenegildo Alvarado y González y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra dicho Alvarado por homicidio de D. Fabián Villavic«-ncio.—Sagua la Grande Setiembre 3 de 1887.—Fernando Rovira.	2494 G O 9
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo del Sr. Marqués de Peñalver, ha dispuesto el Señor Juez'de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gacejfca oficial á D. Antonio Cide Arelandi, y á Don Manuel Méndez Santa-marina, vecinos que eran de la Habana, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal y Setiembre 2 de 1887.—Gaspar Barona.	2496 0 0 9
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel González Fernández, vecino que fué del mercado de Colón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 5 fie Setiembre de 1887.— José B. Egea.	2480 O 0 8
El Señor D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de Don José Menéndez, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo que á principio de Julio próximo pasado fué abandonado en el término municipal de Oasiguas, el cual es de color dorado, como de diez afios de edad, capón, de paso y marcha, como de seis y media cuartas de alzada, con hierro apagado en la paleta izquierda con las letras H. M. P. entrelazadas, con una pequeña mam cha blanca en la pata izquierda próxima al casco y con
José de las Lajas, soltero, de 22 años y labrador; para que» crin larga; á fin de que dentro de treinta dias se presénten en el término de nueve dias se presente en este Ju/gado á en este Juzgado á deducirlo con los documentos del caso.— descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le Jaruco Agosto 14 de 1887.—Y para su inserción en la Gace-sigue en e&te Juzgado por hurto de un tercio de tabaco del ta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— moreno José de la Luz Ootilla; cierto y seguro de que si así 1 Rafael Aguiar.	2488 0 0 8