AÑO XL—Núm. 18.
Jueves 21 de Julio de 1887.
TOMO II.—Pág. 161.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIER1TO.
i* +S JX rJB_' « P*
■ » ■<: s trscMtne KomT.
JPBKCXOS
BVSCBXCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem  ........$ 4-50 id. | Península, por idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ELECCIONES.
Convocado el Cuerpo electoral de los Distritos de Habana y Matanzas para la elección parcial de dos Diputados á Córtes en cada uno de ellos, este Gobierno se creería en el deber de hacer públicos sus propósitos si no lo hubiese hecho ya en circular de 13 de Marzo del año próximo pasado con motivo de la elección general de Diputados y Senadores; por lo tanto y sin dar nuevas y extensas instrucciones se limita sencillamente á recordar el exacto cumplimiento de las indicaciones que aquella contiene, y á llamar la atención de los Sres. Gobernadores de las Provincias en que la elección tendrá lugar, para- que estos á su vez lo hagan respecto de todos sus subordinados, sobre los puntos más importantes que con el procedimiento electoral se relacionan.
Deben pues las mencionadas autoridades hacer entender á los que han de intervenir en las elecciones, que las listas electorales constituyen una verdad inalterable sean cuales fueren los defectos que contengan si no se remediaron á tiempo, que las dudas sobre nombres capacidades y domicilios deben interpretarse en sentido favorable al ejercicio del dérecho, y que la identificación de las personas debe hacerse por los medios que la Ley establece.
Deben además recordarse por medio del Boletín oficial las disposiciones" de la Ley que se refieren al procedimiento electoral y reiterar á los Ayuntamientos el deber en que están de anunciar con la anticipación conveniente la designación de los edificios en que se constituirán los Colegios, la fijación al público con la misma antelación de las listas electorales, y á las Comisiones Inspectoras el cumplimiento de la obligación que les imponen los artículos 74 y 75 de la Ley, cuidando de que las Juntas de Escrutinio que han de reunirse el domingo 7 de Agosto, sean presididas por los Jueces de primera instancia y en ningún caso por los municipales.
Habana 19 de Julio de 1887.
Sabás Marín.
Sres. Gobernadores Civiles de esta provincia y de Matanzas.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el jueves 21 del corriente cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando, en consecuencia, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de | Mayo próximo pasado y bajo el número 709, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 440 de 3 de Marzo próximo pasado en el que remite el expediente y propuesta de la Inspección general de Obras Públicas de esa Isl^ para que se nombre sobrestante tercero de dicho Ramo á D. Francisco de Asis Martínez, para cubrir la vacante existente en dicho personal en la misma.—Y concurriendo en el propuesto las circunstancias reglamentarias necesorias para el caso, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se nombre á D. Francisco de Asís Martínez, sobrestante tercero de Obras públicas de esa Isla con la categoría de Oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos que le corresponden según lo preceptuado en la Real orden de 15 de Diciembre de 1884 y lo fijado en el presupuesto vigente en esa Antilla.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 708 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 437 de 3 de Marzo próximo pasado en el que remite la propuesta de la Inspección General de Obras públicas de esa Isla para los ascensos y nombramientos que corresponden de torreros de faros de la misma á consecuencia de la vacante existente en dicho personal producida por la licencia ilimitada que por causa de enfermedad se le ha concedido al torrero primero D. Angel Taboa-da, y de conformidad con la expresada propuesta, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se promueva á Torrero primero de faros de esa Isla á D. Guillermo Serrano y Manzano, con la categoría de Oficial 3.° de Administración el sueldo de 500 pesos; y el sueldo de 500 pesos; que se promueva á Torrero 2.° de faros de esa Isla á D. Luis Caldás y Córdova con la categoría de oficial cuarto de Administración, el sneldo de 400 pesos y el sobresueldo de 400 pesos y que se nombre Torrero tercero de faros de la misma á D. Benigno de la Pena y Quevedo con la categoría de Oficial quinto de Administración el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos, todo ello con arreglo á lo preceptuado en el Reglamento de Torreros de faros de esa Isla y á lo determinado en el presupuesto vigente en la misma.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del que rije; de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Junio próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á este de Ultramar con fecha 13 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Key (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á tenido á bien conceder con esta fecha á D. José P. Mones, la autorización correspondiente para que pueda desempefiarel cargo de Vice Agente Comercial de los Estados Unidos en Baracoa, bajo la condición impuesta igualmente á to-
dos los Cónsules de las demás Naciones en los dominios de España en Ultramar según Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.— De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos correspondientes. Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1887.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda-
La dolorosa frecuencia con que se suceden las quejas y las reclamaciones contra expedientes de apremio que deben su origen á la tirada de recibos duplicados ocasionada por el descuido de los Ayuntamientos en pro -ducir á la Administración relaciones de bajas en la época en que no existían amillaramientos ni matrícula de subsidio, determina la necesidad de una disposición que ponga á cubierto á los contribuyentes de las graves molestias que se les causa con la prosecución de procedimientos ejecutivos que á la postre vienen á resultar nulos. En su consecnencia he resuelto:
Io Cuando un contribuyente presente al ejecutor el recibo correspondiente al trimestre, año económico, finca ó industria que corresponda al que dá origen al expediente ejecutivo, lo hará constar por diligencia dando cuenta á la Administración con suspensión de todo otro procedimiento.
29 La Administración exijirá del contribuyente la exhibición del recibo y resolverá con vista de antecedentes, procediendo conforme á la Instrucción de 20 de Octubre de 1884 publicada en la Gaceta del día 24 del propio mes y año.
3.° Con el fin de evitar las molestias que este sistema pudiera originar á los contribuyentes que residan en otros términos municipales, la Administración reclamará los recibos por conducto del Alcalde Municipal respectivo, quien está obligado á dar resguardo, lo mismo que la Administración del documento que reciban.
4? Los Alcaldes Municipales negarán el auxilio que les reclamen los ejecutores de apremios, é impedirán | la prosecución del procedimiento, en todos los casos en | que los contribuyentes acrediten que se les ejecuta por I cuotas ya satisfechas; procediendo contra dichos ejecutores en la forma que las leyes determinan si desobedeciesen el mandato de suspensión, el cual deberán estampar por diligencia las mismas autoridades en el expediente ejecutivo.
5? Estas Instrucciones se publicarán en las Boletines oficiales de las provincias respectivas y se fijarán en la puerta de la Casa Consistorial y en la de los Alcaldes de barrio.
Habana 20 de Jnlio de 1887.
Alejandro G. Olivares.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 868. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco días de prórroga para que pueda embarcarse, á D. Felipe Peláez y Amigo, electo Jefe de Negociado de primera clase de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Junio de 1887.— Balaguer.^
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para geuerai conocimiento.
Habana Julio 6 de V&7.-Carlos Sancho.