790
GACETA DE LA HABANA.
nicipal de Calabazar, provincia de Santa Claia; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portvxmdo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado *j)or el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algupa, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las ha ciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén confort mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Benigno Soto, cuyo paradero se ignora, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse ó los diez de publicado este primer anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación de pagos de Marina á responder por sí ó por medio de encargado al éfecto, á los cargos que le resultan en expediente de reintegro de cantidades que ha percibido de más como vendedor de efectos á la Marina.
Habana 14 de Octubre de 1887. Francisco Carreras.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defecto de las proposiciones presentadas y el de instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, por falta de licitadores en la subasta verificada el día seis del corriente, con objeto de contratar dichos servicios, se ha señalado nuevamente el día veinte del actual á las doce de su mañana, con arreglo al capítulo 2?, artículo 9.° del Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposición ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón núm. 1, donde se hallarán de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites, de once á cuatro de la tarde en días hábiles. Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán
redactados con sujeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda.
Habana 12 de Octubre de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo¡de proposición.
D. N.....N...., vecino y del comercio de esta
plaza en la calle de.... núm....; enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de la Marina del día.... de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas é instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de... por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría General.
Bebiendo proveerse la Escuela de 1er. ascenso de niñas, de Colón, por concurso especial de opositoras postergadas con arreglo á lo prevenido en la Real Orden de 17 de Marzo de 1882; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocar aspirantes á la misma, que se hallen en las condiciones que determina la Real Orden citada, á fin de que en el plazo de 30 días, que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial respectiva, debiendo consignarse que la expresada escuela está dotada con el haber anual de $ 700, casa y $ 175 para material.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 13 de 1887.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Masa.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que no existiendo sellos de matrículas valor de cuatro pesos y siete pesos cincuenta centavos, y no siendo dable la sustitución se ingresen en metálico en las Cajas de las Administraciones de Hacienda de Provincias, el importe de las mismas, hasta tanto se reciban de la Fábrica Nacional los expresados sellos; y habiéndose dado las consiguientes instrucciones para verificar el ingreso á la Rectoría de esta Universidad y Dirección de Institutos, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Loterías.—Aviso al Público.
El Miércoles 19 del presente mes de Octubre á las 12 en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en su respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,252. El día siguiente 20 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Jueves 20 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario n<? 1253; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 13 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 20 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,253 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 31 de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de..... .......................... $ 100,000
1 de...................................  40,000
1 de..................................   20,000
1 de..................................   10,000
10 de	2000.............................. 20000
564 de	400............................. 225600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio................................. 3600
2 Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id...	800
Son..... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, ei medio $20 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 13 de Octubre de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Negociado de Contribuciones.
ESTADO demostrativo de la recaudación semanal que realiza el Banco Español de la Isla de Cuba en lo qne respecta á las contribuciones directas de los ejercicios de 1885-86 y 1886-87.
			Pesos.	Cs
Año de 1885-86.				-
Recaudado hasta 10 de				
Setiembre de 1887		4.308,345	41		
Idem id. 17 de id. id		4.311,381	71	$ 3,03630	
Idem id. 24 de id. id.	4.312,158	79	„ 777	08
Idem id. 1.° Octubre de id.	4.312,808	69	649	90
Idem ídem 8 id. id.	4.813,161	29	„ 352	60
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta 10 de				
Setiembre de 1887		2.803,780	29		
Idem id. 17 de id. id		2.933,571	81	S 129,791	52
Idem id. 24 de id. id.	3.021,050	60	„ 87,478	79
Idem id. l.° Octubre id.	3.133,684	22	„ 112,633	62
Idem id. 8 de id. id.	3.224,900	35	„ 91,216	13
NOTA.—Al hacerse la publicación anterior, con datos autorizados remitidos por el Banco Español relativos á la recaudación obtenida hasta el 17 de Setiembre último, padeció aquel Establecimiento un error, razón por lo qne este Centro rectifica aquel aviso en el presente Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general co-nocimiento.
Habana Octubre 14 de 1887.—Joaquín Ferratges. ^
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último en concepto de personal y material á las clases activas de esta Isla con el 5 y 20 por ciento en plata respectivamente.
Habana 13 de Octubre de 1887.—El Tesorero Central, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General loe pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el año económico actual, el Excimo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaríaí mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días 1<?, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana*
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana dos cajas tejidos marca S. A. C., números 11 y 12, á la orden, procedentes del vapor español «Carolina»; 20 cuSetes efectos marca K. L., consignados á Bisnay Son, del vapor americano «M achatan» y un barril abono rotulado,consignado á N. Sánchez, y no habiéndose presentado la? oportunas declaraciones, se cito á los dueños ó consignatarios de los mencionados efectos para que dentro de 5° lía lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á 1c que corresponda.
Habana Octubre 12 de 1887. Alfons) de la Torre.