

GACETA DE LA HABANA.
847
I t No se admitirán proposiciones que no cubran los dosjt*; iiós de la tasación, adjudicándose provisionalmente la sja'i sta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más s ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja a llana por el término de quince minutos entre los autp-ñ de aquélla.
I i La aprobación definitiva de la subasta corresponde a Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aqife'í, no adquiere el rematador derecho alguno.
La venta del referido solar queda ¡sujeta al pago de j¡D( ochos Reales en la forma que determina el Regla-meLfl de este impuesto.
Será obligación del mismo comprador el pago de losjjgi ios que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasi-a 1 acto de tomar posésión del solar rematado, entrega nd 3n el Negociado respectivo los recibos correspondientes! o s quedarán unidos á sus antecedentes.
Terminada la subasta se devolverán los depósitos coib'í íidos para tomar parte en ella, excepto el del que resijU rematador, que quedará como garantía de sus propone aes.
Modelo de proposición.
ou«,
de lis
luí
en da en
cii
i
m........vecino de.......según cédula núm........
mipafia, enterado del anuncio de subasta de un solar stancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, ¡onocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la canti-
....pesos.....cts. (en letras) en oro, sujetándome
^do al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
abana Octubre 19 de 1887,.—El Administrador Prin-Carlos R. Vega Verdugo.
árí

íh
él
adir te fe
i.
b#r si
pifi: ai co 1
di to
rr c
ge
M
to to
g<
rá
cc
r€
po
w
t
r
d

cordada por la Superioridad la subasta de los terre-rtenecientes al Estado, en la costa Sur de esta Isla, lo de Quivicén, comprendidos entre los de Batabanó *a de Melena, sin cargas conocidas, se anuncia por adió para los que deseen tomar parte en ella. Los ados terrenos lindan por el N. con las fincas Amates, eda, Viera y Corbelle; por el E. con el potrero Es-, término de Batabanó, por el S. con el mar; y por el terrenos del Estado, correspondientes al Término de de Melena.
a tasación dada á los expresados terrenos es de dos jscientos y dos pesos, sesenta y ocho cents, en oro; y una superficie de ochocientos trece hectáreas siete
7	cincuenta centiáreas, verificándose la subasta con i al Reglamento de 9 de Diciembre de 3 882, y cuyo ndrá lugar el día veinte y uno de Noviembre próxi-as doce del mismo, y sera simultánea en esta Admi-;ión Principal y el Ayuntamiento de Quivicán, bajo iente
Pliego de condiciones.
} Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en •el sellado correspondiente; debiendo acompañarse s de la cédula personal, la carta de pago que acredi-ngreso á depósito del cinco por ciento de la tasación. 9 No se admitirán proposiciones que no cubran el e la tasación, adjudicándose provisionalmente la su-al autor de la postura que resulte más ventajosa; más curriesen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá , la llana por el término de quince minutos¿entre los ís de aquellas. Conforme el Reglamento pueden los •adores hacer sus proposiciones en diez plazos, siendo ñero al contado y los nueve restantes en pagarés, pu-o también bonificar uno ó más plazos con el descuen-
8	p.§ gradual.
g La aprobación y adjudicación de la subasta co-»nde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que re-aquella no adquiere el Rematador derecho alguno.
9	La venta del referido terreno queda sujeta al pa-
Derechos Reales en la forma que determina el Rento de este impuesto.	*
a Será obligación del comprador el pago de los gas-e se hayan originado y se originen hasta el acto de posesión del terreno rematado, entregando en el Ne-
10	respectivo los recibos correspondientes que queda-nidos á sus antecedentes.
9 Terminada la subasta se devolverán los depósitos tuidos para tomar parte en ella, excepto el del que e rematador, pues quedará como garantía de su pro-5n.
Modelo de proposiciones.
Don.......vecino de ....... según cédula núm........
compaña, enterado del anuncio de subasta de unos ios del Espado, sitos en la Costa Sur de esta Isla, Tér-de Quivicán, y de las condiciones insertas ed los pe-íos oficiales, ofrece por dichos terrenos la cantidad
...pesos.....cts. (en letras) en oro; sujetándose en un
al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Sabana, Octubre 6 de 1887.—El Administrador Prin-, Carlos R. Vega Verdugo.
plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez cié primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se aouucia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se eucuantrc la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Hetálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación.....	37fi68 98
Exportación.
Navegación......
Depósito Mercantil.............
Intereses de Pagarés ..........
Multas por infracciones .........
Resultas de 188 á
88.
1018 25
37668 98 1018 25
276 49
276 49
entregar por mesadas adelantadas aquellos á quien se le3 hiciese la adjudicación; que las proposiciones habrán ¡¡de venir acompañadas de un recibo en que se justifique que ha sido depositada eu la Caja Muuicipal la suma equivalente al 5 p.§ del valor total de aquellos arbitrios, cuya cantidad deberá ampliar hasta el lu p.® como garantía definitiva el que resultase agraciado, de la cédala personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como las proposiciones deberán redactarse con sujeción á los modelos qne se insertan á continuación.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N...........N......».vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D....(aquí el nombre y ape-
llido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el
remate del arbitrio....y en el evento de no resultar
así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéodome su fiador y abonador eu forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domiciíio.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de......, calle de......
núm ...... según consta de la cédula personal que acom-
paña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento referente á la subasta del arbitrio... del pliego de condiciooes y demás requisitos que se expresan para tomar pa*rte en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad de......(aquí el importe en le-
tra y expresado en oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Octubre 21 de 1887.—El Secretario interino, Santiago Jiménez.
111....111 Registro de la Propiedad de Santa Clara-
SUMA......	38963 72 ........... 38963 72
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
pió	 Por el de diez por ciento sobré pasajes		1309 45 ..		 1309 45
Por el de consumo de ganado		4 08 ..		 4 08
Para la 1 Por el de 25 Juntal ) neiada de Obras , , Por el de a- Puerto traque, pon-J ton y draga	283 81 ..	...... ... 283 81
	21 50 ...		 21 50
TOTAL		40582 56 ..		 40582 56
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .......................... 420422 15
Idem hasta igual día del año anterior..... 546163 19
De menos en 1887..................... • • • 125741 04
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Yto. Bno., El Administrador, La Torre.
Muy Ilustre Aynntamiento de Puerto Príncipe.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento dotada con el haber de mil doscientos pesos anuales en virtud de renuncia que de ella hizo el que la servía por motivo de quebrantada salud; la Muy ilustre Corporación en sesión ordinaria celebrada en 26 del corriente, acordó se saque á concurso, á fin de que los que se interesen á ella presenten sus solicitudes documentadas á esta Alcaldía Presidencia á hora hábiles en término de treinta días contados desde el en que se haga la presente publicación.
Y á los efectos que dicho acuerdo determina se publica en la Gaceta oficial de la Isla.
Puerto Príncipe Setiembre 28 de 1887.—El Alcalde Presidente, Juan Guzmán y Ramos.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de mbre de 1871 fué expedida por la Administración de enda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel cisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón concepto de depósitos judiciales y por la suma de 0 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del misiles del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa | oaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce dio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
63té Distrito.
Hago saber: que D, Miguel Hernández y González, apoderado de D. Vicente González Abreu, me ha presentado una instancia solicitando la inscripción de una finca que hubo de su hermano D. Diego, de los mismos apellidos en 6 de Junio del presente año, cuya finca ó antes el demolido ingenio «Vista Hermosa», situado en el término municipal del Ranchuelo, de este partido judicial, compuesto de treinta y ocho caballerías y doscientos ocho cordeles planos de tierra ó sean quinientas diez y ocho hectáreas, cincuenta y ocho áreas y treinta centiáreas de las del Realengo Nuestra Señora de Regla y hacienda de San Miguel de las Yeras y sus sitios San Juan y Ranchuelo, respaldadas con cuarenta y un pesos siete reales en tierras libres de la citada hacienda San Miguel, y linda al Norte con finca ingenio «Santa Rosa», propiedad del comprador D. Vicente González Abreu; al Sur con camino público de San Juan al Guayo; al Este con el propio ingenio «Santa Rosa» y terrenos de D. Luis Lugo, y al Oeste con el camino público de Ranchnelo á Santa Clara.
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda de nombre y vecindad ignorados por el solicitante y á los efectos de los artículos 320 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, lo hago público por este medio.
Santa Clara Octubre 3 de 1887.—José Benito Pérez.
Don José Benito Prez, Registrador de la Propiedad de
este distrito.
Hago saber: Que D. Antonio Puentes y Peñayos, vecino de la Villa de Sagna, me ha presentado una instan -cia solicitando la inscripción de la finca nombrada «Alto Caimito» ubicada en la hacienda Viana, término municipal del Calabazar, correspondiente á este partido judicial, compuesta de veinte y cinco á treinta caballerías, equivalentes á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta centiáreas próximamente, con cincuenta y dos pesos de posesión en tierras libres; cuyo acotamiento hubo de D. Lorenzo Reyes y Pérez, y linda hoy al Norte con el camino que conduce al ingenio «Armonía» de D. Pedro Mora y D. Juan Oña; al Sur con terrenos que fueron de D. Lázaro Rodríguez; ai Este con el camino antiguo del Ubero que lo separa de los terrenos que fueron de D. Juan Granado, y al Oeste con tierras del mismo ingenio «Armonía.»
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda, de nombres y vecindad ignorados por el solicitante y á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, hago público por este medio.
Santa Clara Setiembre 18 de 1887.—José Benito Pérez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
Ei Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 19 del actual, en vista de la autorización que al efecto le había sido concedida por la Superioridad, acordó convocar la contratación de los arbitrios denominados «Aseo de plaza y puestos fijos y cuidado de las caballerías», durante ei tiempo que resta del actual ejercicio económico, señalando para que tuviese lugar dichos actos el día 7 del eutraate mes de Noviembre á las dos de la tarde, ante la comisión designada al efecto y con arreglo á las bases estipuladas en los respectivos pliegos de condiciones publicados en el Boletín oficial de 21 de Junio último; en la inteligencia de que el tipo señalado para el primero de dichos arbitrios es el de 3000 pesos, y el del 2o el de 360 eu oro, por todo el año económico, que deberán
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
este Distrito.
Hago saber: Que el Ldo. D. José Cabarrocas Horta, como apoderado de Dg Clara Altagracia Truffin, viuda de D. Guillermo N. Bravet, me ha presentado una instancia solicitando la inscripción de la finca «La Chacha», ubicada en la hacienda comunera San Juan de las Playas, término municipal del Calabazar, correspondiente á este partido judicial, compuesta de cincuenta y seis caballerías de tierra ó sean setecientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y tres áreas, quince centiáreas y treinta y seis centímetros cuadrados, con ciento veinticinco pesos de posesión en tierras libres; cuyo acotamiento hubo la Sra. Truffin por herencia de su difunto esposo, y linda hoy por el Norte con el mar; por el Sur y Oeste con terrenos de ios Sres MeKe-llar Liiling y Cg, en liquidación, y por el Este con los de la sucesión de D. Félix Cabarrocas.
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda, de nombres y vecindad ignorados por el solici-


li H


llf'jlltt iü
I11H


. , .
mmm
IIS

¡¡lili i siiili

[l 9*2
. i * ■£*>?]

Mil

iÍlfS*8Í s
Bfil í
RHHBZfl

! i

liSf ■ Hi
IÍmhh EBfntlffcSjí'

