GACETA DE LA HABANA.
cc parezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia éu i causa que se le sigue por atentado contra un agente cLe ' Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le óíl y administrará justicia y en caso contrario se le decla-fa rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga i para los demás trámites que ocurran.—Habana 7 de ibre de 1887.—José Godoy García.—-Por mandado de su Bi .. Nicanor del Campo.	2795 E O 11
0	'élix S. Varona, Juez de primera instancia propietario e| de esta villa y su partido.
[1 Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-pl o á Don Pablo González (a) Chichi, natural de Corral PY o, de 14 afios, vecino de Jovellanos é hijo de José y de |i po, á fin de que en el término de treinta dias contados 1.6 •ués de la última publicación del presente comparezca f o i cárcel de esta villa para descargarse de la cnlpa que set sulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se-£1 > de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y Cu plida justicia y en caso contrario se le declarará rebel-di contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con ¿it n se entenderán los trámites posteriores del juicio.— C! >n 23 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.—
»	2746 £ O 11
E tsmón M“ de Aráiztegui, Juez de primera instancia del g distrito de Guadalupe.
1	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don E* ro Manuel Quesada y Socarrás, hijo de D. José y dofia A i María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-p: >a, soltero, de 27 afios y periodista; para que dentro del bG lino de nueve dias se presente en este Juzgado, silo en jp la número 10 á evacuar un acto de justicia en la causa i se le sigue á instancia de Don Manuel Alvarez Osorio p< injurias y calumnia; cierto y seguro de que haciéndolo
le le oirá y administrará justicia y en caso contrario se eclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados Juzgado para las notificaciones y demás trámites suce-/ Kt 'S.—Habana 4 de Octubre de 1887.—Ramón María de ■ iztfgui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
2758 E O 11
E Pedro Ptnzol Labandera, Juez de primera instancia de H esta ciudad y su partido jndicial.
Por es*a mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-5o á Don Rafael González Cabrera, cuyas generales se oran; para que dentro del término de nueve dias com-ezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ulpa jue le resulta en la causa que se le sigue por estafa Uñero de la Srta. D* Elena R. Hernández; cierto y se-o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y bastante los estrados del Juzgado para los trámites que rran.—Bejucal 16 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol. H or mandato de su Sría. Gaspar Barona.
2666 E O 11
3 Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-zo á D. José García López, natural de Asturias, vecino 2sta capital, hijo de Don Manuel y dofia Manuela, de 43 >8, soltero y del comercio; y Don Adolfo De Soignié Pu-rino, natural de Asturias, vecino de ésta, de 38 afios, ca-o y del comercio; para que dentro de nueve días empe-os á contar desde la última publicación comparezcan en árcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa j; les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos ?guros que de hacerlo así se les oirá y administrará jus-a y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces or bastante los estrados del Juzgado para los trámites ul-ores del juicio.* -Habana Retiembre 19 de 1887,-Leandro 3 eto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2787 E O 9
] n Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-o Vicente Valdés Frías, natural de la Habana, provin-] de í lem, de estado soltero, de 18 afios de edad, aprendiz, o de Benito y de Justa y vecino de esta ciudad; á fin de 3 en el término de nueve dias contados desde la fecha se ísente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á con-í tar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue * hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá dministrará justicia y de lo contrario se le declarará rede y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado 11 quienes se entenderán los trámites que le resulten en nisma.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Federico Mora.—
| r mandato de su Sría.,	2773 E O 9
j Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don jinto Muñoz, natural de Cádiz, mayor de edad, soltero y cutor de apremios que fué de esta villa, para que en el nino de nueve dias contados desde la fecha se presente este Juzgado para un acto de justicia que le resulta en 3ausa criminal que se le sigue por allanamiento de mora-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-I trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y I itumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del jui-•.—Colón 25 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.— r mandato de su Sría., Antonio Lacuirica.
2743 E O 9
'. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la >rena Bernarda Rodríguez, natural de San José de las .jas, vecina de esta villa, de 31 afios, soltera y lavandera; ra que en el término de nueve dias comparezca en la cár-. pública de esta villa á cumplir la condena que le ha si-impuesta por la Superioridad, que es la de dos meses y día de arresto mayor en la causa que se le siguió en este zgado por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-ir*rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del zgado donde se le harán las demás notificaciones que urran.—Güines 20 de Setiembre de 1887.—Dr. Marcelino rnzález Ruiz.-Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y ra que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güi-s fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2717 E O 9
Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la oreua Remigia Herrera, natural de Alquízar, provincia » Ídem, de estado soltera, de 25 afios de edad, lavan-ira y vecina de Refugio número 2 A; para que en el tér-ino de nueve días contados desde la fecha se presente en Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resillen la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justi-a y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados del Juzgado con quien se entecarán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José . Suzarte.	2759 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Aranguren, natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 6 de 1887. —«Tosé Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2774 E O 9
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de sn clase Santiago Murdoch se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de una puerca de D. Diego Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Setiembre 28 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 28 de Setiembre de 1887.— L. Juan Bta. Díaz.	/	2718 E O 9
Don Juan Valdé9 Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y dofia María, natural de Murcia, soltero, de 32 afios. boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con Infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralio será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2776 E O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que en los primeros dias del mes de Agosto parado trabajó en el ingenio «Fortuna,» del término de Alquízar en la cuadrilla del asiático Narciso Campos, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa formada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio y Octubre 4 de 1887.— Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	2780 E O 8
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por lesiones á su hijo pardo José Quintana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-San Antonio de los Baños y Octubre 5 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	t	2781 E O 8
Don Lucas'Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Hernández, natural y vecino de ésta, como de 20 á 25 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s° le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación eu la Gaceta oficial expido el presente. —Matanzas 3 de Setiembre de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	2612 2613 E O 4
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Tbiers y Murgado, natural de Cabezas, soltero, de 30 afios, carpintero y vecino de Sabanilla del Fncomendador; cara que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de diuero á D. Vicente López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 27 de 1887.—Lucas Alonso — Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2704 E O 4
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo García, natural de rastilla, vecino de Punta Braba y accidentalmente en ésta, soltero, dependiente y de 18 afios; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e¿te Juzgado por hurto; cierto y seguró que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 15 de 1887.-Caríos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.	2728 EOS
Don (..arlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiriere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana Setiembre 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.- Por mandado de su 8ría.,	2727 EOS
755
(CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispnesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Victoria Lianes, natural de Africa, soltera, mayor de edad y vecina de Cifuentes, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Pedio José Ce-pero por robo al pardo Hilario Belastre.—Sagua la Grande Setiembre 25 de 1887.—Fernando Rovira.
2671 COll
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Eusebio. Fernández, á fin de que en la audiencia del día diez y siete del corriente, á las nueve de la mañana comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas por riña con el moreno Tomás Soler.—Habana y Octubre 4 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2752 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 BE OCTUBRE,DÉ 1887.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Ntra. Sra. del Pilar de Zaragoza, y Santos Serafín y Wilfredo ob. y confrs.
[( ircular en el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Keal Casa, al Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Sociedades ~y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el 5q sorteo de amortización, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el articulo lo del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 16 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las diez bol as números 2529, 3315, 3968, 4149, 4386, 5253, 5638, 5773, 7416 y 9462.
Eu su consecuencia quedan amortizados, los mil billetes números 252,801 al 252,900,331,401 al 331,500,396,701 al 396.800, 414,801 al 414,900, 438,501 al 438,600,525,201 al 525,300, 563,701 al 563,800, 577,201 ai 577,300, 741,501 al 741,600 y 946,101 al 946,200.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en -el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día lo de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas eu la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 19 de Setiembre de 1887.—El Secretario Accidenta], Manuel Garda.
DELEGACION DEL BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Venciendo en 1q de Octubre próximo el Cupón número 5 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á su pago desde el expresado día 1q al 19 del entrante mes de Octubre, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro los lunes y martes de crda semana.
El pago se efectuará presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria; que se facilitará grátis en las oficinas de esta Delegación,
Los billetes que han resultado amortizados según el anterior anuncio del 5q sorteo de amortización, podrán presentarse asimismo al cobro de las quinientas pesetas que cada uno de ellos representa, por medio de doble factura que también se facilitará grátis.
Las horas de despacho en los días señalados serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de España.
Habana 29 de Setiembre de 1887.—M. Calvo y Ca— Oficios 28, altos.
Empresa de Almacenes de Deposito por Hacendados.—Secretaria.
Habiendo participado los Sres. L. Ruiz y Compañía el extravío de los títulos de las dos acciones que poseen de esta Empresa, marcadas con los números 254 y 255, y solicitado se le expidan duplicados, la J unta Directiva así lo