1098
GACETA DE LA HABANA
i
posiciones, advei tidos que se admitirán las que se hagan, sin sujeción á tipo fijo debí ndo para ello consignar previamente en la mesa del J uzeado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor dado al inmueble, haciéndose presente que los título« de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados, debiendo conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Domingo Xiqués. D. José Francisco Árnao, Dr. D. Felipe Carbonell y D.‘ Elena de las Rivas, curadora de sus hijos D. Alfredo, D! Elena y D!.1 Florinda Carbonell y Rivas contra D? Clara Mazorra de Font en cobro de réditos de censos .—Habana Noviembre 29 de 1887.—Juan Val-dés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
8835 R 1
Don José Godoy (garcía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D. Francisco Llani" contra D. Alejandro Chao sobre pesos, se saca á pública subasta una máquina de doble impresión marcada con el número 2248, fábrica de Maschinsufabrich Husburg, en buen estado de servicio, completa y funcionando; tasada en dos mil qu'nientos pesos en oro; y la cual se encuentra en poder del expresado Chao, vecino de Zulueta núm? 28; habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia diez y seis de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en a sala del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 136;-advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación. —Habana 29 dé Noviembre de 1887.- - José Godoy García.— Ante mí, Nicanor del Campo.	3336 R 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, etc.
Por este edicto se lia< e saber: que en los autos del ad-intestato de Doña Belén Casanova, viuda de Diviñó, se ha dispuesto que se vuelvan á poner en pública subasta por término de treinta dias y por el precio íntegro del nuevo avalúo que se ha practicado, ios bienes pertenecientes á dicho juicio que son estos:—El potrero “San Martín,” lasado con sus fábricas y animales en cinco mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos;—otro titulado “Zambumbia,” avaluado con sus fábricas y animales en mil quinientos noventa y siete pesos cincuenta centavos;—una casa situada en la calle Real número 19, del pueblo de Bahía Honda, justipreci da en dos mil doscientos ochenta pesos;—las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, tasadas en setecientos setenta y ocho pesos sesenta y sei« centavos; y varias prendas y alhajas, que lo han sido en treinta pesos veinte y cinco centavos, todo en oro: se ha señalado para el acto del remate las doce del dia veinte y cinco de Enero del año próximo entrante, en las puertas de este Juzgado, sito en la cal e de Teniente Rey número 4 siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes; pudiendo hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente; pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa, si se presentaren otras que comprendan el conjunto de todos y llenen las demás condiciones referidas. Habana y Noviembre 25 de 1^87.—Alejándro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimental.	8321 R 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el present hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. José García Montes contra D. Antonio Francisco yDf Dolores Orúe y Guerrero en cobro de pe os; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el día tres de E* ero del año próximo venidero, á las doce de su mañana en la sala audiencia, calle de Chacón número 27, la estancia “Nuesta Señora de las Mercedes,” embargada en este juicio, situada en el barrio de Bermejales, término municipal del Cano, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana; compuesta de una caballería y ciento setenta y un cordeles de tierra, color colorado de segunda y tercera clase, con árboles frutales; avaluada en la cantidad de cuatro mil ciento ochenta y un pesos treinta y ocho centavos en oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo después de deducido de éste el veinte y cinco por 100 de su importe; para tomar parteen la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuya suma será devuelta acto continuo del remate á sus respectivos dueños excepto la que corresponda al mejor postor que se reservar en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, sita en la • lazuela de la Catedral, casa Colegio de Escribanos, á fin de que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia de que deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos. — Habana Noviembre 25 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez. 3313 R 29 El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por auto de esta fecha proveído ante mí en los ejecutivos seguidos por el hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes contra Don Venancio Peña y Sainz en cobro de pesos, _ he dispuesto que del dia veinte y tres de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana y en las puertas de este Juzgado, tenga efecto el remate del potrero “Santa Rosa,” situado en el término municipal de Bauta, compuesto de ocho caballerías de tierra colorada, en general llana y de buena capa vegetal, el que con sus fábricas, cercas, arbole das, aguad-'s y demás anexidades, se ha tasado en la suma de veinte mil trescientos veinte y tres pesos noventa y dos centavos en oro; ad virtiendo que los títulos de propiedad se encuentran en los autos y de manifiesto en la Escribanía para que puedan examínalos los que quieran tomar parte • en la subasta; que los licitadores deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo pudiendo hacerse á calidad de ceder el remate á un tercero; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en Bejucal y Noviembre 25 de 1887.—Gaspar Barona.
3306 R O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ae Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el dia doce de Enero del afio próximo entrante, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el remate ae la estancia “Asiento del Palmar,” situada en el barrio de Ai royo Apolo perteneciente á Puentes Grand s, compuesta de una caballería de tierra, que linda al Norte, con tierras de los herederos de Guzrnán; al Sur con los de la viuda de Gaitán; al Este con la Zanja Real; y Oeste con D. Miguel Sosa; tasada en la can-' tidad de cuatro mil quinientas pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos
terceras partes del avalúo, él cual así como los títulos de propiedad con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eh depósito en Arcas Reales el diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidas; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes contra Dt Antonia Rodríguez de la Nuez.—Habana 24 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. X para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	3304 R O 29
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Atián, natural de Cantó i, soltero, «*.e campo y vecino de la Macagua, puraque eu eL término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir lacondeuaque le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Colón Noviembre 10 de 1887.— élix S. Varona. —Por mandato de su tilia., Antonio Laucliii a.
3226' E Ó 1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del presidio Modesto Veiga conocí.lo por V.era, natural de Camón, soltero y de 30 años, para que neutro del término de nueve días se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le -igue por el delito de quebrantamiento de sentencia, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.-H.* baña Noviembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Si ía., Bernardino Suárez.	3229 E O 1
D. Ramón M? de Aráiztetrui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gua iaiupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Maximiliano Menéndez y Garuieudía, natural de Trinidad, soltero, de 18 años, z patero 6 hijo de Francisco y de Antonia; para que eu el término de uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que'ie ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se e siguió eu este Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguí o de que si no lo hiciere se le oirá y administrará ju -ticia y en -caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y ¡ or bastante los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Noviembre 12 ae 1887.—Ramón María de Aráizte gui.—Ante mí, José Esclápet.	3233 E O i
D. Alejandro Laurel y Rodrfguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural dees a ciudad, casado y de 50 afios, para que dentro del término de nuqve diasst presente en >a cárcel de < : ;a ciudad á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan i uig; cierto y seguro que si así lo niciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para ios tramit. s que ocurran.—Habana Novi robre 19 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M? Espinosa. Y para que lo di-puesto tenga efecto libro el piesente en la mi>m - fe cha.—José M? Espinosa.	3250 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia del dis tnto del Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pubillones García, natural de Oviedo, soltero, hijo de i on ' Eduardo y de Doña María ue la Concepción, dependiente y de 16 afios, para que en el térmiuo de treinta dias se presente eu la caree, pública de esta vi.la á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la tiuperiorida i en i., causa que se le siguió en este J uzgado por hurto á Don Manuel Leirana; cierto y seguro que si así ío hace se le oirá y administrara justicia y en caso contrallo será declarado ie-beide y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estiados del Ju/gado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana Noviembre 22 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por manuato de su tiría., Luis Blanco.	3258 E o 1
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iustaucia del distrito de Belén ue esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando García Aracii, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 afios de eda i é Hijo de Bautista y de Margarita; para que dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se le declarará rebelue y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 28 de 1887. - Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Fiaucisco Ozeguera.	3324 E O 30
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera iustaucia del distrito del Prado.
Por este uui segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Euiogio Gouzález, de oficio cocinero, de 21 afios y vecino ue la calzada del Cerro, & fin de que en el término de nueve dias se preseote en la cárcel de esta ciu Jad á contestar los cargos que le lesultan eu la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Volta; seguro de que haciénuolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua Noviembre 27 ue 1887.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3322 E O 30
Don Pablo Martí uez Sauz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cuello y Martínez, natural deGaiicia, soltero, carretonero, de 29 afios y sin domicilio fijo, el cual es de estatura y grueso regalar, de pelo y bigote negro, oarba afeitada, atgo quemado dei sot y viste generalmente en camiseta, pantalón de dril crudo y alpargatas; para q .e en el término de treinta dias contados desue la última publicación de este edicto eu la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por estala á D. José Blanco, en la inteligt ncia ue que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 21 de Noviembre ue 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Poi tocaircro.
3320 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan-» cía del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Miguel González Araugo, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 años, para que deulro de uueve (lias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los*altos de lá cabe de Teniente Rey núm. 4. á fin de que evacúe un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y ue lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites uue o.curran—Habaua y Noviembre 23 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresines.	3315 E O 30
Don Leopoluo Cid y Feijóo, Juez de primera Instancia en propiedad de esta vina de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ñamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que je resulta en la causa que en unión del de sn ciase Santiago Murdoch se le sigue en este Juzgado por ti delito de hurto de una pu ¿rea de D. Diego Armas; cierto y stguro de que haciéndolo asi ae le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del J uzgado para los notificaciones y demas trámites de la causa.—Güines Noviembre 19 dt 1887.—Ltopoiuo Cid. Por mandado oe su dría., L io. Juan Bta. Díaz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines y Noviembre 19 de 1887.—L Juan Bta. Díaz.
3300 JE O 29
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instanciajde esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bernarda Rodríguez, natural de San José de las Lajas, vecina de esta villa, de 31 años de euád, de estado soltera, lavandera é hija de la morena Belén Rodríguez; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta vilia á cumplir ía condena que le ha sido, impuesta por la Superioridad, que es ía de seis me&es y un día de arresto mayor en la causa que se le siguió en este Ju/.ga io por huno; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán ias demas notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 19 de 1837.—Leopoldo Cid.— Por su man nado, Loo. ju.u lita. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga eñ-oio, libro la presente.—Güines fecua ut au-pra.—Lüo. Juan Bia. Díaz.	3301 E O 29
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paiti ro.
Por esieini tercer edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Ramón Hevia, vecina de Melena, de 24 años y cuyas demaSgeuerules se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la carcei pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en este juzgado se le sigue por hurto de una yegua uei moreno Elias Diago; cierto y seguro que si así lo Luciere sr le oirá y admmist.ará justicia y de lo coutrano se le declarará re-oel te y comumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado para ios tramites que ocunan.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Gid.—Por mandato ue su dría., Ldo. Juan Bia. Díaz.	3302 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta vii>a y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Automo Díaz, Francisco Guerra, Ciríaco Oliva y pardo Manuel Cruz, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de uueve días eontauos uesde la fecha se preseuteu en la cárcel de esta villa para desear garse ae i<*s culpas que les resultan en la causa que se Ies sigue por hurto; ciertos y seguros de que naciéndolo asi S€| les oirá y administrará ‘ justicia y en caso contrario se íes declarará lebeides y contumaces é i ocursos en las penas de la Ley y por bastante lo» estrados uel Juzgado con quien se enteuderáu ios tiámites posteriores ue* juicio.—Guanajay y No-ieuibre,23 de 1887.—Miguel Gastón y Gastóu.—Auto mí, Manuel de J. Arocna.	3293 E O 29
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m según ía carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Miguei Abae» y Alonso, natural y vectuo de esta vilia, soltero, de 22 afios, cochero é hijo de o. José y doña R isa, para que dentro del térmiuo de nueve días á contar des 16 la fecha se presente en la cárcel ue esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa oriini .ai que se íes siguió por rapto de la parda Amelia Encobar; seguro que si así ¿o hace se le oirá y administrará recta y cumplida jusr.cia y eu caso eóutrario se le declarará lebeidt y contumaz é incurso en Jas penas de ía Ley y se en tendei án las notificaciones y demas trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 24 de 1887.— A útero Ribas y Fuxet.—Por manuato de su tiria., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente feciia ut supra.—Rafael Galludo.	3295 E O 29
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, cuyas generales se ignoran y dependiente que fué del estableoimiento panadería de Don Ramón Ka-mis, calle de Corral Falso número 33, en esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que-le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas a D. Celestino Gaiáu; cierto y seguí o que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y de ío contrario . e le declarará rebeme y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 15 de Noviembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet. —Por man Jato de su ¡Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
3294 E vy 29
D. Pedro Penzoi Lavandera, J uez de primera instancia de este distrito j udioial.
Por e&te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Ramón Martínez, como ae 13 afios, cuyas demái generales y actual uomiciho se ignoran, para que en e. término de nueve dias comparezca en lu cárcel de esta ciudad para descargarse ae la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; stguro ue que si asi lo hiciere se te administrara justicia y de ío contra lo se le declaraiá rebelde y cou-¡ tuinaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se euLieudan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Noviembre 22 de 1887.-Pedro Penzoi.—Por maudato de su tina., Augel (Jarbailo. 3289 E O 27 ¡ Don Karnóu M? de Araizugui, Juez de primera instancia üel distrito de Guauauiptí.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vega Conejo, natural de Asturias, soltero, de 27