728
GACETA DE LA HABANA.
entrega la fianza que preste como Rematador del arbitrio «Pensión de mesillas», pudiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	‘El Rematador participará al Sr. Presidente del I. Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas, y no tendrá intervención alguna sn los arrendamientos de las mismas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonarse un a’quiler 6 se desocupe una casilla.
16.	Será de cuerna del Rematador el baldeo de las tarimas de la Pescadería, limpieza de la Plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los escusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de $ 10 oro que ingresarán en las Cajas Municipales; entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del Rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba ó establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del Mercado, á fin deque al terminar el contrato, las entregue en buen estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el Rematador otorgará fianza efectiva por valor de $ 2,000 oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en Plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 2,000 pesos indicados.
19.	Será de cargo del Rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, el de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate dentro de los 8 días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo s'n que lo hubiese verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de es-r ta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
21.	Si el Rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exijir al Rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal, se acuerda en este contrato.
22.	La fianza otorgada por el Rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen, contra otros bienes del mismo si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamitnto no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador; sea de la clase que fteren, ni podrá éste fundado en ellas solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	En el ca^o de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el Rematador ó Rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el Rematador interesado ó persona que legalmeute le represente con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de.......ssgún cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas» en el Mercado del Término Municipal de Matanzas, durante el año económico de 1887 á 88, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, la cantidad de (aquí el precio con letras, así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de con liciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Monte d<* Piedad de la Habana-Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29001 depositadas en este , establecimiento en veinte y dos de Junio último, acudirá f dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene le serán entregadas § á la persona que las solicita.
Habana 5 de Octubre de 1887.—El Director interina ;-3 Juan Dabán.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Dirección.
Habiendo quedado desierta por falta de Imitadores la subasta del suministro de leche que necesita esta Real Casa durante el presente año económico; de orden del Excelentísimo Sr. Presidente se saca á remate por segunda vea para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran los que quieran hacer proposiciones á dicho suministro, á las tres de la tarde en el Gobierno Civil en la forma que expresa el pliego de condiciones publicado en la Gacota correspondiente al día 30 de Agosto último.
Habana Octubre 19 de 1887. C. C. Coppinger^ 'M
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, 1 calle de Cuba, (ex-couvento de San Agustín).
Orden del día.—19 Informe sobre un caso de infanticidio; por el Dr. Riva. 2o Análisis de un vino, por el Dr. Lastres. 3q Comunicación sobre ia actual epidemia de viruela, por el Dr. La Guardia. 4o Informe médico le- ! gal, por el Dr. Núñez.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por losDres. Beato j y La ,Guardia.
Habana y Octubre 7 de 1887.—El Secretario Gene- 5 ral, José I. Torrülbas.
Hospital Militar del Príncipe-Dirección Administrativa.
JUNTA BE OBRAS BEL PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE AGOSTO DE 1887-IN GRESOS.
1887 .
Agosto... Iq Por Saldo del mes de Julio anterior.............................. $ 144364 46
„	31 Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de descarga á los buques de travesía........................................................... $ 4880 87
Por el de Pontón á los buques de cabotaje.................. 38 75
Por el de atraque á los mismos............................ 100 47
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior......... 341 40	480 62	5361 49
Total
$ 149725 95
GASTOS .
1 8 8 7 .
Agosto.. 31 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lo Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina......................•........................... $ 816 66
Id. lo id. 2o idem del Ídem no facultativo según idem.....	284 66
Id. lo id. 39 Material de oficina según cuenta............ 16 41	1117 73
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2o id. lo Haberes del personal de planta según nómina ..................................................... $ 652 SI
Id. 2o id. 2o Material para conservación según cuenta..	172	28
Id. 2o id. 2o Suministro de carbón según certificado......	140	...
Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles según id..... .......  628	65	1593	24
MUELLES DEL ESTADO.
Id. 4o id. lo Haberes del personal de planta según nómina. $ 223 ...
Id. 4o id. 29 Material para conservación según cuenta...	254	89
Id. 49 id. 2o Jornales de operarios según listilla........ 433	94	911	83 3622	80
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina y plantilla. Material de oficinas según cuentas y alquileres según acuerdo.
Saldo que pasa al mes de Agosto entrante. Existencia en Tesorería provincial de Hacienda según cartas
de pago.............. ...............................
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa.....
Id. á id. por la Secretaría Contaduría..................
$	625 ..
77 05	702 0-5
$ 145186 57 196 58
17 95 .145401 10
Total igual.
$ 149725 95
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barre, hojalatería, carpintería y ferretería en las dos subastas celebradas en 20 de Agosto y 2 de Setiembre último, para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta dirección celebrar una convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas anteriores, que tendrá lugar el día 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 de la mañana á cuatro de la tarde diariamente
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que bubiereu insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
• Habana 8 de Octubre de 1887.— El Director Administrador, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.,s..., vecino ó del comercio de...., en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día ..... y Diario de la Marina de tal fecha del suminis-
tro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurra en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotea á Jos precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en ta) lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejorcicio de 1887 á 1888, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depó-ito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados. '
Fecha y firma.

Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don Jo-é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Habana 23 de Setiembre de 1887.—El Secretario Contador, Juan J. de Mussefc.—Vto; Bno. El Presiaente, A’onso Martin.
Hago saber: Que en el día de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelen<-