I
gaceta de la habana.
1203
—Eugenio Luzarreta.—Por mandato de bu Sría., Antonio AJvsrez Insua. Y para su publicación en tres n ó meros de la Gaceta oficial libio la presente en la Habana ferha ut suma.—Antonio Alvaiez Insua,	8446 E O 15
D. Migue] Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Tardo Ii tíalerio Alvarcz, natural de Cabañas, vecino de San Diego de Núfíez, soltero, de 21 afíos de edad, de campo é hijo de Ton Vicente y de la morena Matilde Manet; para que dentro de'nueve dias á contar desde la fecha se presente en e«te Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; cierto y seguí o de* que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes ee entenderán las notificaoiones y demás trámites de la causa.—Guanajay y Novienr bre 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato ce su Sría. Francisco M. Gjspert.	8364 E O 15
D. Félix S. Vare na, Juez de primera instancia de esta villa y pu partido.
Por este mi primer edicto, cito, Tamo y emplazo al moreno Juan Znluetf, de estatura "regular, ccmo de 40efícsy de bigote pequeño, para que en el término cíe nveve'dias contados desde ls fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de oue si así lo hi-I ciere se lé oirá y administrará justicia y de lo contrario se I le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados I del Juzgado para todas lss notificaoiones y demás trámites I de la causa. — Colón Noviembre 24 de 1887.—Félix S. Varo-I na.—Antonio Laucirb*a.	3369 E O 15
DonXeopoldo Cid y Fcijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi. primer edicto, cito, llamo y emrlazo á Don I Aquitíno Aulica y Bernia, natural de Sanotí Spfutus, ve-I ciño de esta villa, de estado íolteio, labrador, de 25 años de I edad é hijo de D. Luis y doña Severo; para que en el térmi-I no de nueve días comparezca en 1» cárcel publica de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la I Superioridad en la causa que se le siguió en esto Ju?gario I por hurto de maíz; cierto v seguro de que si así lo hiciere I se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le de-I clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del I Juzgado donde so le harán las demás notificaciones que I ocurran.— Güines Noviembre 22 de 1887.— Leopoldo Cid.—
I Por su mandado, Ldo. Juen Bia. Díaz. Y para que lo dis-I puesto terga efecto, libro la presente.—Guiñes fecha ut su-I pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3374 E O .15
I Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo I para que dentro de nueve dias se presente en <ste Juzgado á I descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le I sigue por hurto á D José Bodrígutz Hufrtss, natural de I Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguro I que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de I Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estra-I dos del Juzgado para las Poli fies clones y demás trámites de
13a causa.—Habana Diciembre 9 de 1887.—José Godcy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
I	3429 E O 15
I D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad .de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y prtgón, cito, llamo y tm-I plazo al moreno Gerónimo.Alejo, remo de 60 años, soltero I é hijo de Bonifacio y de Cristina* para oue en el término
I*B de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le*eigue ■ por hurto de dinero y billete« de la Lotería; cierto y seguro I de que si así lo hieitje se le oirá y administrará justicia y I de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía parándole I el mismo perjuicio que fí presentefucie.-Jaruco Píci<mbre I 3 de 1887.-José M? de 1» Trrre.—Bafael Aguiar. Y r'ara su I publicación en tres nOmeros de la Gaceta oficial, libro la I pierente.—Jaruco, fecha ut supra.—Bafael Aguiar.
3484 E O 15
I D. f arlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primeta instan-cia del distrito de Belén de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 11a-I mo y emplazo á Don Francisco Muñoz, cuyas generales se I ignoran, r ara, que dentro del término de nueve días sé pre-I sente en la-cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa I que le resulta en la causa oue se le sigue en este Juzgado I por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá I y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le de-I clarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—
I Habana 9 de Diciembre de 1887.- Carlos Q,. de la Torre.-I Por mandado de su Sría., Eligió Bonachta.
3448 E O 15'
I D. Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Baldomero Sienra y* Ceflal, hijo de Vicente y de Cecilia,
I natura] de Asturias, soltero, dependiente y de 22 años de I edad; para que dentro del término de nueve dias se presenil te en este Juzgado, silo calle del Prado número 102. á eva I cuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se I le sigue por lesiones; curto y seguro de que*si así lo hiciere I se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-I clarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con I quien se entenderán las notificaciones y df más trámiies : I que ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1887.—Carlos Q.
I de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bouachea.
3461 JE O 15
I D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este rr i tercer edicto, cito, llamo y en plazo al no o*
I reno Eulogio González, de oficio cocinero,*de 21 años y ve-I ciño ce la calzada del Cerro, á fin de que en el término de I nueve -días se presente en la cárcel de esta ciudad á contes-I tar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por I estafa á Don Francisco Volta; seguro de que haciéndolo así I se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le I declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados I del Juzgado con quienes se entenderán los trámites poste -I riores del juicio.—Habana Diciembre 9 de 1887.—Federico I Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3437 E O 14
I D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este m i primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* I reno Patricio Criollo, natural y vecino de San Diego de I Ndfiez. soltero, de campo y de 26 años, para que en el tér-I mino de nueve dias contados d*sde la fecha se presente en I este Juzgado con el fin de evacuar un acto de Justicia; cier-I to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ’I justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz I y por bastante los estrados del Juzgado para las notificado-I nes y demás trámites que ocurran.—Guanajay Novi< mbre I 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.— Manuel de J. Aro* I cha.	3331 E O 14
I D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de prjmera instancia del distrito de Belén, etc.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre
y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzeado, sito Prado númeio 102, á descargarse de la culi a que le resulta < n la causa que se Je sigue por hurlo; cierto y seguro, de que si * sí lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le df clarará rt beldé y contumaz y por bastantes los estrades del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resol ten. en la misma.—Habana 29 de Noviembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera-.	«	3358 E O 14
D. Juan Valí és í'sgés, Juez de primeia instancia en pro-, piedad del distrito del Cerro.
Ppr el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sanie s Díaz Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, errado, peón de < ar pin tero, de 29 a fíes é hijo de D. Diego y de fía Cecilia; para.que en el término de nueve dias se pre-sente en este Juzgado pftra descargarse de la culpa que le multa en causa que se Je sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y si l o lo verifica ser- declarado rebelde y contumaz y le parará el peri uicio á o lie hubiere lugar re n arreglo á la Ley.—Habana Noviembie 25 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio Fernández de Velaseo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Halara fecha ut supra.—Antonio Fernández de Velasco. s *	3353 E -O 14
CONVOCATORIAS,
El Sr. Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante- mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la.Gaceta oficia], se convoque al pardo Alberto Alvarez y Martínez, hijo de D. Ramón y de la morena Juana, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 18 años; para que dentro de quinto día se presente en Ja Real cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa oue se le siguió por hurto.—Habana y Noviembre 29 de 1887.—Arturo Ga-lletti.	3342 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta- oficial se convoque á un individuo conocido por el Ñato que se ocupa como limpia-botas y el cual según se dice es hijo del dueño de un almacén de la calle de Lamparilla frente 6 la puerta de la Aduana; para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 1C4, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo manda do expido la presente para su publicación.—Habana 5 de Diciembre de 1887.—Eugenio Fernandez Me Mahón. •	3400 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este, partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Caridad Oses, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por robo en la casilla número 56 del ferrocarril de esta villa.- Sagua la Grande y Diciembre 3 de 1887.—Andrés S. Moreno-
3383 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al pardo' Martín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por hurto de maderas de la hacienda “San Narciso de Alvarez.”— Sagua la Grande Diciembre 6 de 1887.— Fernando Rovira.
3413 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí.ha dispuesto se convooue por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial á D, José Bargañón, cuyas generales se ignorar, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa fofimada por injurias á un agente, de la Autoridad.— Sagua la Grande y Diciembre 6 de 1887. — Fernando Rovira.	8418 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Enrique Isonda, para que en el término quinto día se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Manuel Senimanat por atentado.—Sagua la Grande y Diciembre 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.
.	8882 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE DICIEMBBE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Valentín y comps. y Santas Albina, Alicia ó Adela mártires.
[C ireular en Jesús del Monte.]
Beal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres pende la Diputación del presente mes de esta Beal Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y A mestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D Bafael de la Torre.
A Iquízar, D Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro,.(Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento;
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Boíondrdn. D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Rauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua,-Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
( orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío. .
Cabanas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Liego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Gu amutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1>. Luciano Carrefío.
La C atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del A y untamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano. ■
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento..
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitás, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas', Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos-.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. ITotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, JL>. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Op.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las. Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D.. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.