454
GACETA DE LA HABANA.
D. llamón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: Que por D. Julio Vizca-rrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Ro-bert M. Codlenupyer de Brooklyn, New York, Estados Unidos de América del Norte, ha hecho presente en 6 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la ex explotación exclusiva de mejoras en los ataúdes, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto 8. M. se ha dignado conceder á Mr. Robert Codlenupyer derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente, como x parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término ae veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Agosto de 1886. E. Montero Ríos. Hay un timbre en seco que dice. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 49 folio 489 con el número 9226. Francieco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde fielmente con su original que volvió á recoger el exhibente D. Julio Vizca-rrondo y Coronado, que firmará su recibo, de aue doy fé, y á que en caso necesario me remito. Y pora que así conste donde convenga, expido el presente que signo y firmo en un sello de la clase décima número 555821 en Madrid á 26 de Enero de 1887. dignado. Ramón Sánchez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid á 28 de Enero de 1887. Signado. Eulogio Barbero Quintero. Signado. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de legalización. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvar ez Ossorio.
(Finalizará.)
Obras Publicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado y bajo el número 835, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—Don Alfonso XIII por la Gracia de Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino. A todos los que la presenten vieren y entendieren, sabed: Que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo signiente:—Artículo único.—El artículo 2? de la Ley de 17 de Abril de 1883, sobre minerales de la Isla de Cuba, se entenderá prorrogado por otros cinco años.—Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así Civiles como Militares y ecleciásticas de cualquier clase y dignidades que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.—Dado en San Ildefonso á 21 de Julio de 1887.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Con sejo de Administración de la Isla de Cuba
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por D? Octavia Bonligny y D’Au-terrive, contra la resolución de la Dirección General de Hacienda desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exenta del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecario referente á una casa en construcción en la calle del Prado; en virtud de haber informado á la Secretaría el Ugier del Consejo que el Letrado representante de la demandante había fallecido; la Sección de ló Contencioso dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente occidental Díaz. Conse jeros. Fontanals, Armas. Mediante lo manifestado á la Secretaría por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad recaído en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresa y rubrica el Sr. Presidente occidental en la Habana á 9 de Agosto de 1885.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior, dice como sigue:
Auto.—S. S. Piesidente Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que consta por la diligencia de 10 de Mayo de 1885 que la demandante no promovió prueba alguna apesar de lo dispuesto en auto de 6 de Diciembre de 1881; Resultando: que este pleito ha estado paralizado más de un año sin que las partes hayan instado su continuación. Considerando: que el artículo 19 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, dispone la caducidad de todo pleito cnya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas. Se declara caducada esta demanda, y por tanto firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 28 de Junio de 1887. —Andrés Sitjar.—José María Díaz.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1887.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales déla Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por Don José Hcrraida y Gras á nombre de D. José Antorcha y Rosales y D. Fernando Alfaro, poi* sí, contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda, confirmatoria de un acuerdo de la Administración Principal de Hacienda que incluyó á los demandantes en la matrícula de Encomenderos; en virtud de haber informado á la Secretaría el Ugier del Consejo que el representante de los demandantes se encuentra amiente de esta Capital; la Sección de lo Contencioso ha dictado el signiente: Auto.—S. S. Presidente occidental Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo manifestado á la Secretaría por el Ugier del Consejo, en anterior diligencia notifíquese á los demandantes por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este juicio. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al mkrgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente occidental en la Habana á 9 de Agosto de 1887.—Hay una rúbrica.—J osé Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—S. S. Presidente Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanal, Armas, Con lo informado in voce por el Sr. Ponente; Resultando: que en 18 de Agosto de 1885, se notificó á los demandantes el auto por el cual se disponía que la referida parte designase dentro del término de ocho días letrado del Colegio de esta capital, que lo representase en el curso del juicio, lo que no han verificado todavía. Considerando: que tanto por eso, cuanto porque ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cnyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin instar sn continuación; es evidente el abandono del recurso; Visto el artículo 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducaua esta demanda y firme la providencia gubernativa con- •
tra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 24 de Mayo de 1887.—Andrés Sitjar.—José Maiía Díaz.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1887.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sijtar.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por D. Nicolás Rodríguez Guerra, contra una resolución del Gobierno General, confirmatoria de un acuerdo del Excmo. Ayuntamiento que denegó lo solicitado por el demandante con objeto de que se pusiese de nuevo al libre tránsito de carruajes el callejón del Suspiro en esta ciudad; en virtud de haber informado á la Secretaría el Ugier del Consejo que el demandante había fallecido; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictada el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente occidental Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo manifestado á la Secretaría en la anterior diligencia por el Ugier dei Consejo y siendo de pública notoriedad el fallecimiento del demandante, notifíquese á los herederos del mismo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ciudad el auto de caducidad dictado en este juicio. Lo acordaron y mandáronlos S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á
9	de Agosto de 1887.—Hay una rúbrica.—»losé Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico que el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:
Auto.—S. S. Presidente Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente; Resultando: que en 18 de Diciembre de 1884, se notificó á las partes el auto de la Sección declarando pertinente la prueba propuesta en lo principal y mandando formar el cuaderno de prueba del actor. Resultando: que este pleito se encuentra pa-; ralizado desde entonces sin que las partes hayan solicitado su continuación. Considerando: que el artículo 19 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858,4 dice que se tendrá por abandonado todo pleito que se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas y que el Consejo lo declarará en este caso caducado consintiendo la providencia gubernativa que
10	hubiese motivado. Se declara caducada esta demanda y por tanto firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 28 de Junio de 1887.— Andrés Sitjar.—José María Díaz.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 20 de Agosto de 1887.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
D. Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario general del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se ha remitido para su publicación el si-; guíente fallo condenatorio. D. Victor Dofiate y Barberà, Oficial 4.° de Administración Civil y Contador habilitado del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Certifico: que sustanciada por todos sus trámites la cuenta parcial de Tesoro, de la Administración Económica de Santa Clara, respectiva al mes de Febrero de 1881, de la responsabilidad de D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero; y D. Carlos R. Vega Interventor, la Sala dictó en ella el fallo siguiente: Visto el juicio de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara respectiva al mes de Febrero de 1881, de la responsabilidad de D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero y D. ( arlos R. Vega Interventor. Resultando: que examinada dicha cuenta según disponen los artículos 34 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, y deducido reparo por el libramiento número 70 de 11 de Diciembre de 1880 en el que se acredita á D. José García Albadalejo, que éste cobró la cantidad de 95 pesos, sobresueldo líquido asignado al cargo de Jefe de Policía, por el mes de Octubre de dicho año, el que percibió ade-