1218
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Jaez de primera instancia del • distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace saber á la viuda y herederos de Don Carlos Parets, cayo domicilio se ignora, que en este J uzgado y por ante el Escribano actuario, D Casimiro Lamas sigue juicio ejecutivo contra D. Gabriel Ruiz en obro de dos mil ciento cinco pesos oro, en el cual ?e embargó al deador una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número 100, hipotecada en garantía del crédito reclamado, hallándose el juicio en la vía de apremio y en el trámite de avalúo de la citada ñnca; que apareciendo de la certificación despachada por el Registrador de la Propiedad, gravada la indicada casa con un i segunda hipoteca á favor del referido Don Carlos Parets,se dispuso por providencia de treinta de Junió del corriente año, se le diera conocimiento del estado del juicio para su intervención en el avalúo y subasta si le conviuiera trámite que se mandó entender por providencia de treinta de Setiembre último con la viuda y herederos de Parets, á causa de su fallecimiento. Lo •que se verifica por medio del presente edicto que se publicará en los periódicos oficiales de esta ciudad en tres número < consecutivos para que llegue á su conocimiento; en la inteligencia'de que no personándose en los antos por sf •ó por medio de procurador á usar del derecho que les da el ¡articulo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento civil, antes del ¡avalúo de la casa á que se procederá pasados los dias de la publicación, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.— Habana Diciembre 12 de 1887. —Aráiztegui.- -ñrffite mí, Rafael del Pino.	8474 A 17
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distri o de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Luis de Villier contra las morenas Liboria y Josefa Acosta en reclamación de una casa y un solar situado en la calle de las Animas; he dispuesto que la citación de las mencionadas morenas, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio d - la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en providencia de • cho de Noviembre último y su consordan te de trece del actual, se citen á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64, á las nueve de la mañana del día veinte y dos d 1 corriente mes, á manifestar si* optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procediendo; en la nteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes.-Ha-bana 14 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de as interesadas.—Habana fecha ut supra.—Pedio Rodríguez Pérez.
8481 A O 18
REMATES.
que corresponda al mejor postor, que quedará reservada .en depósito co.no garantía del cumplimiento de su obligación y en su ca3o como parte del pi celo de la venta y que los títulos de propiedad de dichos bienes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos de la casa calle de San Ignacio número 5, á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que se,i aserte por tres números consecutivos de la Gacel,a oficial, se expide el presente.—-Habana Diciembre 15 de 1887.—Pablo Martínez Sauz —El Escribano, Donato Naveira. 8478 R 17 D. Carlos Q, dé la Torre, Juez de primera insta acia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al concorso de Don Joaquín de Palma y compartes (formado para tratar del remate del ingenio “Sonora, ” se ha' señalado el dia. 19 de Enero del año entrante de 1888, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgadoy sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moro 10 i, y en el de primera instaúcia de la ciudad de Boj acal simultáaeam inte, para que tenga efecto el remite del ingenio “¡Sonora,” con su potrero anexo “Dolores,” sitiado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal, compuesto de cuarenta y nueve caballerías de tierra, tasado con sai fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil'cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro i 4 dn.de que él que quiera remai ¿rio Oju-rra bien al Juzgado de primera instancia de Bejuca ó á éste el dia y hora señalado, se libre el presente en virtud de que á instancia Jel acoor ser ha acordado se celebre simultáneamente dicha subasta en aquel y este Juzgado con forme á lo dispuesto en el actícalo 159J de la Ley de Enjuiciamiento eivii; a i vi r tiendo se que de dicua candidai se rebaja el veinte y cinco por 100, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que pará tomar parte en dicha subasta habrán de consignar los lidiadores previamente el diez por ciento de dicho tipo, debiendo conformarse ios licitad ores con ios títulos que constan en la actuación.—Habana 14 de D.iciemore de 1887.—Uarios Q. de la Torre.—Ante mí, Aurelio Betaucourt.
3171 R 16
D. Eugenio Luzarreta y Cinget. Juez municipal ó interino
de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veint ¿ y cuatro de Enero próximo,!en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate de la están eia “¡Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacu-rauao, jurisdicción de GataaDacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos óchenla y dos pesos treinta centavos en oro; y de las dos casas de mam posteria y tejas; situadas en la calle de J esús N azare no entre Jesús María y Carnicería números o y o; avaluadas la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro; y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; t fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de limitar dicho día en favor del que más diere; advirtiéndose que no constan de autos los títulos de dominio; que no se admitirán pos uras que no cubran Í03 dos tercios del avalúo con rebaja del veinte y cinco por 100 según está dispuesto y qu9 deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo, i^ne así se ha dispuesto eu el concurso de D. Diego Hernáude .. —Habana 12 de Diciembre de 1887. — Eugenio Luzarreta.— È nte mí, Luis Blanco. í para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en igual fecha. —Luis Blanco.	3464 R O 17
das, son de tabla y tejas y miden veintitrés varas de frente por cada calle y doce de ancho, y han sido tasadas en la suma de mil quinientos cincuenta pesos oro; estando señalado para dicno acto las doce de la mañana del dia .doce de Enero próximo; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios do3 tercios del avalúo y es condición' precisa para tomar parte en la subasta el consignar en la mesa deL Juzgado el diez por 100 del precio estipulado. Ló? que se hace público por este medio para general conocimiento.—Güines Diciembre 6 de 18 87.—Leopoldo Cid.—L. Juan Bta. Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente boleta en Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3462. R O 18
Jíj Miguel Gastón y G s‘óu, Juez de pnuiera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi Lerce^ cdtcié, cito, llana V y e tipiare af-n&t’do lúdale uo. Alvarez,- n itural Je C ibafins, véciuo dtí } tí *n Diego ue N-iñez, soltero, de 21 año* de edad, «ie camp»p. é mjo leiíüu Y i con te y dé la morena Matil ie Maneta pata jué dentro de nueve días á contar des le la fecha se pie^en te ea este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta' i»u ia causa que »e le sigue por iucendi i; cierto y seguí o dé juesi asi lo hicieiese le oirá y administrará justicia y de lo con tritio se i e declarará rebelde y por bastante los estrados1 de. Juzga lo con quienes se entenderán las uotificaoioues y »emis tramites de i a causa.—Juan.ijuy 7 de Diciembre de 1837.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su tíria., Francisco M. Gisperi.	3424 E O 1S
Don Leandro Prieto, Juez de primara instancia en propiedad del distrito de. Jesús María, etc.
Por el presente adicto h igo saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dis- j puesto se saq^e á pública subasta la casa calle de Revilla-gigedo número 4o, situada en esta capital; tasada en tres r mu dos tientos treinta y uu peso . sesenta y seis centavos en oro; según avaluó que cora en autos y se ha\ia de manifiesto en íá Escri.bauia del actuario, cabe dei Empedrado número 16; y cu yo acto ha de tener efecto el dia diez y ^iete del próximo mes de Enero y hora de las nueve de la mañana en ia sala de audiencia de este Juzgad >, sito en la Calle de los Condes de Oasa Moró, número 64; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cuoran las dos terceras partes de la tasación y que ios licitadores deberán conslg-] narán previamente en ia mesa del J uzgado el diez por 300 del precio para tomar parte éa ia subasta. Y con el fin de1 que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actúa- 5 no á Instruirse y al Juzga io el dia señalado; libro ei presente para su publicación en tres números cousecntivos de ia Gaceta oficial de la Habana.— Habana.14 de Diciembre da 1887.—Leandro Prieto.—Ante mi, Antonio González:
3480 R O 18
D. Carlos Q de la T ure y Gob.áu, Juez üe primera instancia ue: aistritp Ue Belén de esta ciudad.
Por e >ie mi pVim .r edicto,k o*t >, llamo y emplazo á Don José^Diaz y Fernán dez, cuy ¿s generales se igno.ar, para que d^ntró dé nueve uia* se pre e ite é » la cárcel ue esta capital á descargarle de la culpa que le iesui..a en la Causa q ia en este J uzgado s j le sigue por robo; cierto y s-oguro ue que si asi io h olere se le oirá y administrará justicia, y en caso contra ¡lose le d jc.arar t rebc.d i y p >r b is ame ios es-tr idos dé i uzga io con quieues se entenderán las notificaciones .y ue nás irá níies qué leresu tcueu la cusma —tíi-oaua lí do'O-de Abro tic 18s7.— Gallos	d.«ii Tocre;—Por
m m ía o d . su oriá., Francisco Gaguera.
3457 E O 17
D. Miguel Gi3tón y Gastó a, Juez de primera imtancia de 1 ésta villa y su partido judicial, etc.,
Por este un pi im d edicto, cito, ñamo y emplazo al moreno ttic icdo Herrera, cuya n .turaiid id s j ignora, pero es de 25 afi js,: so.tero, estatura alia y uu po jo viz.ee, para que dentro del término de nueve uias contados desdi e ia fecuá se presente e.i la cárcel de ejtu villa a descargarse de ia culpa qu-3 le remita eu la causa que se le sigue ^or robo; cierto y segura ds que si asi lo niciere se ie oirá y administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarará reb .lúe y contum iz y por basta mes ios estrados del j uzgado para las notifl jacioues y dem t» trámites ulteriores. — Guanajay 13 de Diciemore de I'js7.-Miguci Gastón y Gastón.—Auie mí, . Manuel de J. A rocha.	3ii7 E O 17
D >n A útero Riñas y Fuxst, Juez municipal de esti villa é interino de primera instancia.
Por esta m segunda carta de ed.cco, cito, llaui > y ern- . plazo al moreno Feder en Bacallao, natural de ¡Santa María del Ro Jaiio, veCtdo ue Managua, »oite.o, ue ¿ó año», labran uor é uijo d¿ ia m >r~na Petr-ma R jdriguez, pa, a que dentro del término de nueve diai á contar oes ¡e ia fecüa se *■ presea te en la cárcel de esta villa en cu apa memo ue ia t-jecut »ría recaída eu ia causa crian >ai que eu este J uzgado se ie siguió por rapto de ia parda Justina O) tegq seguro que si asi io hace se ie oirá y administrará re rta y cumplida jusr cía y 6o ca-»o contrario se le declarará. íeuoid- y contumaz é incurso en las p juas de ia Ley y se entenderán xas notificaciones y demis trámites de dioüa cau >a con 101 es-trad /s dei Juzgado.—Juauaoacoa Dici;mbre Io as 1887.—■ Aotjro Ribas y Fuxeu.—Por mandato de su Bría., Rafael Gaoudo. y para su publicación por tres números de ia G iCeia oficial libro el préseme fecna ut supra.—Rafael Galludo.	3376 E O 16
Don A ireliaiio Martín y Alonso, Ab>gad> déi Ilustre C> legio de Burgos y Juez .e primera instaúcia eu propiedad de Cate partido j udioial.
Por esta mi primera carta de edicto que se publicará por tres nú meros ds ia Gicéta oficial ue la Habana, cho, inim > y empia .o a Dou Rafas! Cordero y Cruz, ua nrai de Las vía i gas, vecino ds Candelaria, casuuo, labrador y de 8 J años ue eda i; pata que dentro del término de nueve dios que omp .zarán Á contar desde ei eu que Ss haga ia Última publicación uel p-eseute edict» comparezca eu ia earcei ue este partido a notificarse de la sentencia de la óupeiioridad y á cumplir ia pena que le ha sino impussta en la cuma que se le ha a guulo p >r e ue Juzga io p >r nurto de maderas de la naoi.n <a «B jrren.io,» cieiao y seguro ue que si a-í io uiciere se le oirá y administrará justicia; apercibí lo si no io veridea de loque- hubiere lugar.—¡San Gastó oai 12 ds Diciembre de 1887.-Au¡ enano Martín y Alonso.—Po¿ mandato de su tí da., tí.iaciugo H Gutiérrez de Geiis.
3436 E O 16
Don Felerico Mora Vallé.:, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por eme mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Frauctsc > Monge y iüspeíeta, natural de C'auiz, soltero, dé 44 años, del comercio, vecino uel Mercado de Colón numero i, hijo de I defonso y de Francisca, para que comparezca eu este Juzgado, Teuieute Rey nuin. 104, a u^s migm^e de ia cu p i que le resuíti eu la causa que se le sigue por lesiones á Dm Valentía Tole io; cierto y seguro ue que si asi io hiciere se le otra y administiara justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por b »acaules los estrados dei Juzgado cun qu.eu se eu ten doran los tramites pos-t .ñores de la mism u-Ha >aua 13 ue Diciem >te ae 1887. ■-Federico Mora.—Por mandato de su tíría., Jo^é tuzarte.
3433 E O 16
Don Autiro Ribas y Fuxefc, Juez m inicipal de e»ta vida é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Po: este mi segdudo edicto, cuo, llamo y emplazo á V. Antonio tí mcuez ue Arco, natural d* oautauiot', veciuo
D. Eugenio Luzarreta, Juez de primera instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el présente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio demolido “Guicanamar,” situado en el término municipal de Jaru o, el que según escritura de 14 de Julio de 1884, otorgada ante el notario D* José N. Ortega, se compone de cuarenta caballerías de tierra, y del avalúo practicado últi vamente por los peritos resulta con xtener treinta y cuatro y un cuarto caballerías y cuatro de monte útil como combustible; tacado todo en veinte y seis mil cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y seis centavos oro; haciéndose constar que los títulos de propie *ad de dicha finca no se han presentado, pero de ellos hay constancia en la certificación de gravámenes que estará de manifiesto con los autos en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quie an tomar p arte en la subasta y que los licitadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otro alguno; previniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del J uzgado en depósito en las Arcas del Estado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor del ingenio que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos; señalándose para el acto del remate el dia veinte y siete de Enero próximo entrante, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 32. Asf lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Juan Martín Diego Fernández continuado por su cesionario D. Clemente García Oliveros contra D. José Rodríguez Hernández.—Habana y Diciembre 16 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	3485 R 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Pilar y Magistrado de Real
Audiencia.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutiva que en este Juzgado sigue Don Martín Pedroso y Pedroso contra Don Ambrosio Muñoz y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de doce del corriente sacar á pública subasta que tendrá lugar el veinte y cuatro de Enero del año próximo, á las doce del dia, en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27 las vegas nombradas “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas,” situadas en el barrio de las Tairo-nas en el términb municipal de Pinar del Río, distante tres leguas de este punto, compuestas dichas tres vegas de veinte y siete caballerías y media de otra, ó sean doscientas treinta y cuatro hectáreas, ocho áreas y seiscientos setenta y cinco metros cuadrados, cuya superficie comprenden los lotes de tierra números 4, 7 y 74 que se hicieron en el reparto que practicó el agrimensor D. Cristóbal Gallegos, en la hacienda “San Pedro de la Llanada,” cuyos terrenos ó lotes están unidos entre sí, teniendo por linderos al Norte, la finca perteneciente á la Sra. viuda y herederos de Don José Pérez Castañeda y con la de los herederos de Don Antonio Estévez; por el Este, con la calzada Real que de Pinar del Río se dirige á la Colonia; por el Sur, con la vega de los herederos de D. José Suárez Cubas; y por el Oeste,-con el Río no nbrado San Felipe ó de la Llanada; las expresadas ve-vas “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas” han sido avaluadas con sus fábricas, teirenos y todo lo que les es anexo en veinte y ocho mil sesenta y siete pesos veifite y einco centavos ore; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de esa suma; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consign »r previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo meaos al diez por 100 efectivo del valor de los bien *s que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, devolviéndose á sus dueños esas consignaciones excepto la
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la (Jat *aral.
Por t-sie mi ttjrc::r e liot >, cito, llamo y empiaz > al c m-finado del presidio Molesto Veiga c »n ic.jo ^or V.era, natural di Camón, »olte.-o y de 30 años para que neutro del término de nueve días ae presente eu este J uzg idoá dése vr-srarse ds la culp» que le resulta en ia causa quo ae le igue por el uehlo de qUcbraut iuneuto de sen teñe a, apercibido de ser decl irado rebel ie si uo lo vorifica.—H	i D.olam-
bre 15 de 1887.— José Goioy Gírela.—Por m mdaoo de su Sría., Beruardino Suárez.	3481 E O 18
Don José God ty García, Juez de pernera injtauc.a del dis-i rito ue la Catedral.
Por e >te mi tercer edicto, cito, llaoi > y einpUz > á Don Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nu«vs ■lias se pres díte eu este Juzgado, calle de la Haoaua núm? 133, á oujeto di descargaraj de la culpa que le resulta ea la causa qu * se sigua por estafa; seguro que si asf io hiciere se le ad niuistrará justicia y en otro caio ie seguirá la ca i-a eu su rebel lía parándole ei mismo perjuici» que si presente fuere. Y p ra su publicación, lioro ia presente.— H «oaaa 5 de Dicie ubre de 1387.—José Godo y G ircia —A ate mí, Ber-na**dino Suárez.	3484 E O 18
D. ALjj n id ¿o Laurel y R Uríguez, Juez de primera ius.au-oih ieí iistr.to de Monserrate.
tro <■ edo mi tercer e uceo y pregó a, cito, llamo y emplazo á D. J osé. Fernández Curd >so, n atura i de tí-<n.a Ciara, soltero, hij > le l). Miguel y duñ* M tría y de 43 añu, para que en el termino de nueve dias comparezca eu ia Real cárcel á U práctica de uu acto ds j usticia eu la causa que se ie sigue por 1 usioues al asiático Autouio Asen; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aumiuistrará justicia y de 1 >contrario se le declarará rebelde y coutum^z e incurso eu lus penis ds 1« Ley y por bastantes ios estrados aei Juzgado para las notificaciones y demas actos que ocurran.— Habana 13 d¿ Diciembre de 1837.—Alejandro Laurel. —Por mandado de su tíua., José M.1 Espinos i. Y cumpliendo lo mandado pong > la prese a te en la misma fecna.—Jo jé M? Espinosa.	3476 E O 18
D. Alejan 1ro Lnur A y Ro iríguez, Juez de primera instancia del distr.t i de Monserrate.
Por esta mi segunda cana de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural de es a ciudad, casado y de 50 años, p-»ra que neutro del término de nueve dias se presente en ia c ircd de esta ciudad á descargar >e de la culpa que le result i eu la causa que se ie sigue por estafa á D. Juan . uig; c crio y seguro que si ad lo uiciere se ie administrará justicia y de nó se ie declarará reoeide y contumaz y por bastantes ios cetra ios del Juégalo para ios trarnit s que ocurran.—Habana y Dici unore 13 di 1887.—Alejan *ro Laure;.—Por su inaud ito, José Espinosa. Y para que 1 > dispuesto tenga efecto iib o ei pie »ente en la rnism \ fecha.—José M'P Espinos i.	3477 E O ls
D. Leopoldo Oid y Feíjóo, Juez de primera instancia dé esta villa.
Por el presente hace saber: que en la causa criminal seguida contra D. Jos •. Pelayo y Pe layo y D.L Rafaela Brito por allanamiento y para pago de ésta, he dispuesto se saquen á pública subasta dos casas que lian sido embargadas propiedad del primero, situadas en el pueblo de Madruga, situada en la calle de la Palma esquina á Dolores que linda por el Norte con terreno del Lio. D. Justo Rossié; por | el Sur con ia calle de Palma; por el Este con la de Dolores, y por el Oeste con D.1 Teresa Andrade, las cuales están uni-
i