1272
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Sienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9? y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de .3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó dé «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1$ El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................. 8	71187	50
Idem desmontes...................   „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos............. „	5438 10
Idem las obras de cimiento.........	„	8424	65
Idem ídem de albañilería........... „	40455	49
Idem de carpintería................ „ 17001 68
Idem de herrería............... . . .. 11752 ...
Idem de decorado...................... 3350 ...
Total............	„ 162863 26
2$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
39 Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a. Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los Incitadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6$ Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
79 El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8? La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de éste pliego.
Modelo de proposición.
Don N.— N---------------vecino de..-« calle de________ número .................................................enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce de Su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verde-
jo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la srbasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de Ja-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3$ no admitirá proposición que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
4a Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida) la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado,, el‘ Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticia» pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69. En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7?. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
89 Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Don N...... N.....vecino de...... calle de.... núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de... • (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Con objeto de llevar á cabo la conversión de los valores públicos que existían en las Cajas del Tesoro en concepto de fianzas de servicios y destinos públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Central de Hacienda su fecha 30 de Noviembre último, se avisa por este medio á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de diez días presenten en esta Administración principal, bien por sí ó por medio de apoderado las cartas de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á los Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.§ que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documentos, se procederá á publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Antonio Berenguer, don Estéban Verdú, don Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Español de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariano Iznaga.
Santa Clara Diciembre 13 de 1887.—El Administrador priñcipal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduanada la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación........
» Navegación........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés..................
» Multas por infracciones ................
» Resultas de 1885 á 86
Suma
En metálico. En billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
26492 54 ....
2360 63 ....
26492 54 2360 63
50 ....
50
97 89 ....
97 89
28951 56 ....... 28951 56
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........
> el de 10 p.§ sobre
pasajes..........
1 el de consumo de ganado
Junta
de
Obras
del
Puerto.
1955 34
1955 34
Por el de 25			
cts. por tonelada de des-			
carga	 Por eldeatra-	257 20 		257	20
que, pontón y draga		44 20 		44	20
Total		31208 30 		31208	30
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos...... ... ............. 453888 06
Idem hasta igual día del año anterior.	625452 72
De menos en 1887....... 171564 66
Habana 24 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Jjezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Ierre. '
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación con fecha igual del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Alcaldía Municipal de Regla.
D. Angel Alvarez Feito, Alcalde Municipal de este pueblo.
En virtud del expediente de apremio seguido por la Recaudación de Contribuciones de este pueblo por Delegación del Banco Español de la Isla de Cuba, contra los Almacenes de Santa Catalina en cobro de contribuciones del cuarto trimestre del afio económico de 1886 á 1887, se anuncia por medio del presente que el día 30 del corriente mes, á las doce de la mañana, tendrá efecto en los referidos almacenes sitos en la playa Este, el remate de los efectos embargados, que sod los siguientes: 60 carretillas de acarreo, 17 básculas de plataforma, 30 poleas de izar sacos, una bomba de incendio con 24 cubos, 60 encerados de lona, 15 cortinas de lona, 8 máquinas para entongar bocoyes, 4 escaleras de mano, 2 romanas españolas, 1 bote de 4 metros, 3000 polines de tea de 4 por 4,46 entarimados varias clases madera, 10 cabrias ó porta romanas, 2 balanzas de brazo, 1 báscula chica, una campana de bronce, 1 máquina de cortar planchas de zinc, 6 barretas de hierro, 1 yunque, 1 fuelle de fragua, 60 cantoneras de hierro,6 carpetas de cedro, 2 escaparates caoba, 2 mesas bufetes: 1 armatoste de botiquín, 2 estantes escaparates para libros, 1 prensa de copiar cartas, 1 reja de escritorio, 10 taburetes de cuero, 2 banquetas, 1 reloj de pared, 1 tinajero de pino. Lo que se hace público en cumplimiento de lo preceptuado por el artículo 29 inciso 69 de la Instrucción vigente; advirtiéndose que en el remate se observarán las prescripciones del referido inciso 6? y así como las del 7o del citado artículo 29.
Regla Diciembre 23 de 1887.—El Comisionado, j?o-drigo Lira.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Habiendo solicitado don Joaquín Pérez Secada autorización para la construcción de un ramal de vía ancha, que partiendo desde el patio de la estación del Ferro-carril en este pueblo empalmado con la línea de Cárdenas á Montalvo en las iumediaciones del cambia-vías de salida hacia Contreras, llegue al batey de) ¡Dgenio «San Pablo», nclavado en este término municipal, y de la propiedad de don Francisco G. Secada, se acordó por este Ayuntamiento se anuncie por este medio para que llegue á conocimiento de todos los propietarios comuneros y puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifes-taalo así á esta Presidencia en el término de treinta días á contar desde el de la fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la realización de la precitada obra que se anuncia.
Cimarrones Diciembre 17 de 1887. Andrés Ponjuán.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acoidado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo & las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.