252
GACETA DE LA HABANA.
tiembre y 18 de Noviembre de 1865 á favor de D. Juan Villabrille por dos ingresos efectuados por el mismo importante tres mil ciento veinte y tres escudos quinientas milésimas y un rail seiscientos seis escudos respectivamente por el concepto de fianzas por Gobernación para garantir el servicio de Postas que prestaba entre esta ciudad y la de Bayamo, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre las presente en esta Administración en el término d6 quince días, pues pasado ese plazo sin que se xeciba reclamación alguna se declarará extraviada, y por lo tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba Julio 20 de 1887. El Administrador general, Antonio González Wdell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
En expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principal en cobro de Derechos Reales, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido San Isidro [á] Ojo de Aguas de la propiedad de D. Ulises Al-varez Torres, cuya finca situada en el barrio de Santa Ana término municipal del mismo, linda por el Norte con el potrero San Ignacio, por el Sur con el ingenio Carmen y el Monserrat, por el Este con el ingenio Vellocino y por el Oeste con las serventías de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arbolado etc., tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve cts.
El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el Viernes 19 del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones siguiente:
1$ El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
2? Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que s^rve de base para la subasta.
3? Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones- Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la mas beneficiosa.
Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, Be abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5^ Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
6^ El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate; pasados los cuales sin haberlo efectuado, perderá el interesado en depósito constituido.
7a Las proposiciones no serán válidas, si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....número......con cédula
número.....que exhibe, enterado de las condiciones pu-
blicadas para el remate del ingenio San Isidro (á) Ojo de Agua, situado en Santa Ana, y de la propiedad de Don Ulises Alvarez Torres ofrece por dicha finca la suma de .......pesos.... cts.... (cuya cantidad deberá consignarse en letra)
Matanzas......de Agosto de 1887.
Lo que se hace público por este medio para genera conocimiento.
Matanzas 23 de Julio de 1887.—El Administrador Principal, P. Sedaño.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicina, utensilio, combustible, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día diez de Agosto próximo en la sala de su despacho. Por tanto los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la 8ecretaría á mi cargo sita en la calle alta dé San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana firmo el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Julio de 1887. El Secretario, Pedro Mu-rilio.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana
Encontrándose en loa Almacenes de esta Aduana un baúl marca Rotulada consignado á D. Ciro Mestre, é importada por el vapor «M. L. Villaverde», sin que se haya presentado la declaración correspondiente, se cita por este medio al dueño del referido baúl para que dentro de 5q
día lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Agosto lo de 1887—Manuel López Qamundi.
NEGOCIADO DK TENEDURÍAI)Ë LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....
» Exportación.....
» Navegación.. • • • • » Depósito Mercantil...............
» Intereses de Pagarés...........
» Multas por intracciones.............
» Resultas de 188 á
8 .................
SUMA ....
-i261C 03 .........
11«8 35 ..........
1810 24 ..........
37 23 ........
45652 25	.......
42616 03 1188 35 1810 24
37 23
45652 25
mo sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el‘Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru--jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Palmira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Gienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ..............
Parala] Po*el_de 25 Junta
de
Obras
del
Puerto.
cts. por to-I nelada de ^ descarga.... Por el de a-traque,Pon-j ton y draga
14759 13 5 25
684 71
50 87
TOTAL.
61152 21
Orden de la Plaza del dia 2 de Agosto de 1887. SebVIOIO PARA EL DIA 3.
14759 13 48 25
684 71
50 87 61195 21
J efe de día.-^El Teniente Coronel del ler. Batallón de Volunlario3, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Principe.
Médico para los baños.—El de la Subinspección y Escribientes, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Primer Batallón de Voluntarios*
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2q de la plaza D.'.Graciliauo Báez.
Imaginaria en idem El 2<? de la misma D. Emilio» Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
COMPARACIÓN.
Cotizaciones de la Bolsa de 2 de Agosto, de 1887.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 465785 19
Idem hasta igual día del año anterior......... 806492 46
De menos en 1887............................ 340707 27
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á234 á 234¿ p.g y cierra de 234 á ______234i p. g P. ¿ las 2 de la tarde.__
Habana 30 de Julio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Junta de'Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Dispuesto por esta Presidencia, á propuesta del 111 mo. Sr. Ingeniero Director, y de conformidad con el artículo 44 del Reglamento vigente, que se provea por concurso la plaza de Contramaester Encargado del tren de limoia del puerto de la Habana, que se halla vacante y está dotada con el haber anual de un mil trescientos pesos en oro, se hace público por este medio á fin de que los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes en las oficinas de la Dirección (plaza de San Francisco) desde las 12 hasta las 3 de la tarde todos los días hábiles hasta el 15 de Agosto próximo inclusive.
A las solicitudes deben acompañarse los documentos que acrediten la aptitud necesaria para el desempeño de dicho cargo; en la inteligencia de que serán preferidos los que hayan servido otro de la misma índole, y en igualdad de condiciones, los que pertenezcan á la clase de pilotos ó patrones.
Habana y Julio 29 de 1887.—El Presidente, Luis Alonso Martin.
Registro de la propiedad de Cíenfuegos-
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Gienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Enteuza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Eñtenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Cañóte, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Lo reto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Serice y Doña María Higinia Contieras; siendo la descripción de dicha finca co-
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual............
Idem id. y 2 id.......................
Idem de anualidades......... ......... ...
Billetes hipotecarios.................
Idem del Tesoro de Pto. Rico..........
Idem de) Ayuntamiento.................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. 11 ó 11J p.g P.
Banco Industrial..............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 18 6 19 p.g D. Compañía de Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina................
Banco Agríoola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana......................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............ ................. ..
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............. ...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............. 60 ó 59 p.§ D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................................
Compañí« Española de alumbrado de Gas de Matánzas... p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de caminos do hierro de
la Habana.................
Idem de Matánsas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfi^gos y Vi Hadara....... ................
Idom de Sagua la Grande....—. Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritns .................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánsas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
65 Á 654	P-o	D.
26 á 264	P-o	D.
10 á 11	P-§	P.
88 á 834	P-S	D.
84 á 6 p.g D.
25 á 26 p.g D. par á 1 p.g P.
Ingenio “Centra) Redención.“ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-
teoario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipoteoarias al 6.p g
interés anual.................
Idem de los Almacenes de San-pa Catalina eon el 6 p.g de interés anua).............. ......
TIPOS de las ultimas ventas.