1128
GACETA DE LA HABANA.
gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N .... vecino de...... calle de ... número .................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día____y de las condiciones del pliego, hace proposi-
ción á la subasta del solar número 10 de la manzana 19 de los terrenos de murallas por la cantidad de......(en le-
tra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Ignorándose el pagadero de D. Liborio Duran, se le convoca por este medio para que á la rnayoir brevedad cosible se presente en esta principal, Negociado de Pagarés, á fin de'enterarle <ie un asunto de importancia para el mismo.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos JR. Vega Verdugo,
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de San José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones
le Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2a Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó!en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presideu-te del AyuntamientQ, según el punto donde concurran los licitartores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso en que concurran .dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de---------
pesos......oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al.pliego de condiciones inserto en..
el día.....
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos JR, Vega Verdugo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA. DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Ed metálico. En billetes, 'iOTAL. CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs. Derechos arancelarios.
Por Importación........	16092 22 ........... 16092 22
» Exportación........	2787 68 ...... ...	2787 68
j> Navegación..........	......... .... :........... ...
» Depósito Mercantil » Intereses de Paga-
rés ................
» Multas por infrac-
ciones				 » Resultas de 1885 á 86	. 25 43 ....		25	43
Suma		18905 33 ....		18905	33
Por el de bebidas incluso el 50 p §
Municipio../.....	2360	20
» el de lo p.§ sobre
pasajes... ..................
» el de consumo de
ganado.......... ............
Parala 1 Por el de 25 rara la . cfc3 tone.
J"nta I lada de des-
e	carga......	173	88
ras . pQr (jeatra_
Puerto * <lUe’ P°DtÓn ‘
Puerto, j	ydraga..... jo	75
Total.....	21452	16
2360 20
173 88
12 75 21452 16
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos....................... 66181 01
Idem hasta igual día del año anterior.	71645 89
De menos en 1887....... 5464 88
Habana 3 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. ¿Jábalo. — Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el servicio de Alumbrado público con aceite durante el áño económico que cursa, de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las ocho de la mañana del día 15 de Diciembre próximo venidero para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates; advirtiéndose -que el precio del remate es de 74 centavos oro por cada farol que requiera mecha del núm. 2, y el de $ 1-48 centavos oro por los de mecha núm. 1, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas Municipales de la cantidad de $ 500 en oro 6 en valores públicos; entendiéndose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por la cantidad de $ 1.500 en oro que ingresarán en las Cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al plidgo de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta ofíciai de la Habana expido la presente.
Matanzas Noviembre 30 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Declarados desiertos los remates anunciados para contratar el inquilinato de las posesiones de la Casa Consistorial, situadas en la parte baja y sur del edificio, por no haber concurrido á las subastas postor alguno, y presentada solicitud al Ayuntamiento por D. Faustino Llano, ofreciendo por el iuqinliuato la cantidad de $ 42-50 centavos oro, con sujeción 'estricta á las demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo; a ordo el Ilustre Ayuntamiento qne se tomara en consideración la oferta hecha, aceptándola como base de una tercera subasta, que habrá de celebrarse el día 15 del próximo entrante mea de Diciembre, ante la Comisión de remates á las ocho y media de la mañana, en la que se oirán las mejoras que se ofrezcan y se adjudicará el inquilinato al que mayores beneficios brinde; en el concento I que para ser postor habrá de otorgarse fianza preventiva por la cantidad de $ 102 oro, cuya carta de pago se exhibirá al formular la proposición, así como la cédula personal del postor, y que la fianza definitiva será por la cantidad de $ 500 oro.
Y para eu publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente de orden, del Sr. Alcalde Municipal.
Matanzas Noviembre 30 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Trinidad
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de este partido judicial etc.
Hago saber: Que eu.el día de hoy, por medio de la respectiva instancia, D. Juan Plá y Serra se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es la siguiente:
Potrero y sitio de labranza nombrado «(''ayo de Ma-yaguara,» compuesto de dos y media caballerías de tierra, ó séanse treinta y tres hectáreas, cincuenta y cinco áreas y cinco cen ti áreas, situado en el barrio de San Francisco de este término municipal; y lindando por el Norte, con tierras de D. José Manuel González, y por el Sur, Este y Oeste, con el río Agabama.
Y como sucede que la referida finca se encuentra en-| clavada en terrenos acotados del corral comunero «Algaba,» en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 121 y regla quintadel 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros del expresado corral, los residentes en esta
Isk por término de treinta días, y los ausentes de ella,, por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que les quepa, y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho térmipo, sin oposición, será firme la solicitud del peticionario. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico oficial la Gaceta de la Habana libro el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1887.- José F. Ramos.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de
este partido judicial etc.
Hago saber: Que en el día de la fecha, por medio de la correspondiente instancia documentada se ha presentado-en esta oficina D. Baldomero Soto en representación de su consorte Doña Leandra Oramas y Rodríguez, solicitando la inscripción de UDa finca rústica perteneciente á la segunda, cuya descripción es la siguiente:
Potrero «Hato Nuevo,» con la cabida de ciento veinte y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas, situado en el barrio de Casilda de este término municipal; y linda por el Norte y Oeste con el potrero Hato Viejo, por el Sur con-el camino de los Desti laderos y por el Oeste con terrenos-de Doña Caridad .Rodríguez.
Y	como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera «Alonso Sánch-z.» en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 121 y regla 5» del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de dicha hacienda, los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles, y 1 os auseutes de ella, por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecha de oposición que el mencionado Reglamento les franquea;; y bajo apercibimiento de que trascurrido ese término sin oposición sorá fírme la peticióu que motiva este edicto.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial do la Habana, extiendo el presente.
Trinidad 30 de Noviembre de 1887.—José J. Ramos.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el día de la fecha, me ha presentado una instancia docnmentada D. Simón Arrechea y Galliano, como administrador de la testamentaría de su Sra. madre Da Ana Galliano, solicitando la inscripción de una finca rústica perteneciente á dicha testamentaría y en coucepto de anexa al ingenio Cacaibán, correspondiente al mismo juició de familia, y cuya descripción de aquella es como siüue:—Sitio dé labranza y potrero nombrado «Alonso Sánchez,» conocido por el de «La Milpa,» situado en el extinguido barrio del Táyaba, hoy tercero de esta ciudad y compuesto de ciento siete hectáreas,treinta y seis áreas y diez y seis centiáreos de tierra acotadas en la hacienda comunera «AIodso Sánchez, cuyo terreno linda poseí Norte y Oeste con el ingenio Cacaibán, de que es anexo, por el Sur con el camino Real del Valle, y por el Este, con el potrero El Solitario, y como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera Alonso Sánchez, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 121 y regla 5? del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito v emplazo á los condueños comuneros de dicha hacienda, los residentes eu esta Isla, por lérm ino de treinta días hábiles, y los ausentes de ella por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud, se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso Jel derecho de oposición que el mencionado Reglamento les franquea; y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición será firme la petición que motiva este edicto.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Trinidad 2 de Diciembre de 18«7José F. Ramos.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer Domingo de este raes no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el Domingo 11 del corriente, á las doce del día, en el local de la Corporación calle de Mercaderes número dos, advirtiendo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana t> de Diciembre de 1887. El Decano, Doctor Leopoldo Bcrriel.
Orden de la plaza del día 5 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 6.
Jefe de día—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. José de la Puente.
Visita de Hospital.— Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar. -Primer Batallón de I/’gerc£' Vt luntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem. El 3o do la misma Don Fjeirs-co Sobredo.
El Coroueí Sargento Mayor, JRecaño.