MlMU


GACETA DE LA HABANA.
911
e la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á ll de )ctubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secre-ario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos m Ja Gaceta oficial de esca ciu ia<i, expido la presente en m Ilubíut • á *25 de Octubre de 1*87. José Mondo. Yto. 3;in. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa. Abogado de los Tribunales ue la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almendares contra la resolución de Ja Dirección general de Hacienda, delegando su sclicitud para que se le concediera á su ingenio wAntilla» sito en Colón, exención de la contribución del 30 por ciento en el año económico de mil ochocientos setenta y [ seis á setenta y siete; en cuyo pleito, eu virtud de no haberse establecido apelación alguna contra el auto en que se prevenía á los herederos del demandante facilitasen el papel judicial necesario para las copias que de todas las ac-tuach nes habrán de elevarse al Consejo de Estado con apercibimiento en su defecto de tenérseles por desistidos del recurso de apelación interpuesto contra la sentencia recaída en dicho juicio; la ¿Sección délo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. 8. Presidente. Sitjar. (Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Llevando á efecto el apercibimiento dispuesto en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se tiene á los herederos del demandante por desistidos del recurso de apelación que se interpuso por aquél, para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia recaída en este pleito; en su consecuencia, se declara firme y subsistente la indicada sentencia; expídase por Secretaría copia certificada de la misma de la citada providencia de veinte y seis de Abril último y de este auto, y remítase á la Intendencia genera] de Hacienda por conducto del Gobierno General; notificándose dicho auto á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en ’a Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
intendencia general de Hacienda.
Amortización,
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta de autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882 durante el presente mes de Noviembre, sea el de doscientos treinta y nueve por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin peis juicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya superior aprobación, se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1887.
Jorge Avellano'.
inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando.á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los prodoctos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monto que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin
que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector crener.il, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. J u&n Hornero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara, y eu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietario* comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jover Puch y D. Manuel Fernández Bulnes, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero las cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la número 16 ‘isceadentes respectivamente á $ 30, $ 5(>, $ 76, $ 250 y $ 283 que en concepto de depósito fueron ingresadas en este Centro ei 1? y 2 de Diciembre de 1881; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de quince días ácontar desde el primero en que sea publi-I cado este auuncio, se procederá á la anulación de nichos documentos y á la expedición de los .certificados que los sustituyan para llevar á cabo las operaciones de contabilidad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodrígnez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sn finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Hanchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D. D® Lina Piedra y Martínez autorización
Severiana y para hacer
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana*
Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de sn mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado la Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Lihorio»; por el Sur, con los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que desee* tomar parte eu la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los imitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja ¿ la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4& El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N.
N.
in aprovechamiento forestal en la finca denominada Personal núm....hace proposición á 1
vecino de.......provisto de cédu-
a subasta de la
“El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta I de cnatro y media caballerías de tierra en la hacienda | “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día...
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principa], Carlos R. Vega Verdugo.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas '.conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación. del ferro-carril de Marianao.