536
GACETA DE LA SANANA.
de Bienes del Estado y hasta que recaiga aquélla no adquiere el rematador derecho alguno por más que las subastas hayan sido aprobadas por las respectivas Administraciones.
. Quinta. La venta del referido lote de terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de tomar posesidn de los terrenos rematados tul como los derechas de la Gaceta y Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la preposición.
Modelo de proposición.
D.¿.. vecino de..... según cédula número....... que
acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno «Los Puercos», enclavado en el término Municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia ofrece por dicho lote la cantidad
de..... pesos oro; en la forma establecida en el pliego de
condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de qne se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalterna de Manzanillo.
Habana Setiembre 5 de 1887. El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
4^ Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5a Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula 2a
6? El importe de la subasta se ingresará de contado en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasad< s los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
7a Las proposiciones no serán válidas si iaó se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de...........calle de........
DÚm.....con cédula núm...... que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio «San Isidro » (a) Ojo de Agus, situado en Santa Ana y de la propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, ofrece por dicha finca la suma de..............(cuya cantidad deberá consignarse en letras). Matanzas....de Setiembre de 1887.
Matanzas 27 de Agosto de 1887.—El Administrador Principal, J*. Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de nn certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fue adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 een tavos oro, se hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de Pinar del Río-
A fin de dar cumplimiento á una orden superior, en que se dispone la devolución de las cantidades ingresadas á depósito por los censatarios de la Hacienda las “Las Lajas y Yabunales” para el cobro de derechos Reales que adeudaba D? Isabel Hernández, he dispuesto que por medio del presente anuncio se cite á los tenedores de lascar-tas de pago números 1, 3, 3 5 y 24 expedidas por el colector de Rentas de Consolación Sur á favor de D. Rafael Pino y Díaz como representante de D. José Ar-gumosa; herederos de D. Lorenzo Rodríguez; D. Manuel Fernandez á nombre de D. Avelino Canellada, D. Manuel Gutiérrez y D.| Domingo Zumeta y los números 45,58 y 59 expedidas por esta Administración á favor de D. Manuel Leal como representante de D. José Argumosa, D. Manuel Gutiérrez, y D. Manuel Erviti, para que en el término de 15 días á contar desde el 1? de la publicación en la Gaceta de la Habana las presenten ó remitan á esta oficina, en la inteligencia de que en caso de no hacerlo se declararán nulas y de ningún valor conforme á Instrucción.
Pinar del Río Setiembre 6 de 1887.—José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduana de la Habans.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana los efeo tos que á continuación se expresan y cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita á sus dueños para que en el término de quinto día presenten las declaraciones correspondientes, pues en su defecto se procederá á declararlas de abandone-.
Del vapor español «Pedro» de Liverpool, á J. M. Bor ges y ('a, 2 cajas muestras de vidrio.
7 cajas marca [C. P. T.] distintos efectos, á Pastor Taladrid.
1	caja S. J. T., efectos varios, á J. (Jrrutia.
2	cajas tejidos de algodón marca (C.) á la orden.
Ocho fardos y una caja lejidos de yute y algodón, á
la orden.
Del vapor «Francisca» un barril vino marca P. S., á D. Pedro Sierra.
Del vapor «Buenaventura», un paquete muestras rotulado, á Claudio S. Sáenz.
Dei vapor «México» dos cajas tejidos marca M. ála orden.
Del vapor «Emiliano» dos bocoyes vino F. M., á M. Mendizabal.
Del vapor «Cienfuegos», 53 bultos provisiones A. H. E. á W en Bruy.
Habana Setiembre 3 de 1887. Aníbal Arríete.
Modelo de proposición.
D-----vecino de......según cédula número .... que
acompaña, enterado dal anuncio de subasta del lote de terreno denominado «Las Muchachas», enclavado en el término Municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece' por dicho lote la cantidad de... pesos oro, en la forma esta-
blecida en ol pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado a las respectivas Administraciones y Subalterna de Manzanillo.
Habana Setiembre 5 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial, el pliego de condiciones para la subasta del lote de terreno denominado «Los Puercos» en Manzanillo, que dice así:—Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.—Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propie lad del Estado, sito en esta provincia, término Municipal de Manzanillo y denominado «Los Puercos», siu cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.
El expresado lote e3tá incluid o entre las fincas forestales, siendo sus linderos por el N. N E. con la línea recta desde un punto del camino de Y i cana á Bayamo con el lindero del lote enagenable denominado «Jesús María y Pasón»; al E. S E. e. citado camino real de Vicana á Bayamo; al S O y O. con el arroyo «Arroyo Hondo» y al O.N O. Con el camino de Guá á Jibacoa.
La tasación dada al indicado lote, que comprende una superficie total de mil cuatrocientas doce hectáreas, es de cinco mil seiscientos treinta y seis pesos oro, verificándose la subasta cou arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos.
El expresado acto tendrá lugar el día 13 del mes de Octubre próximo á las doce de la misma y será simultáneo en la Administración principal de Hacienda de la Habana, en la de esta provincia y en la Subalterna de Manzanillo, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel correspondiente expresándose en el sobre « Proposición para la subasta del lote terreno «Los Puercos» debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en la Tesorería del punto donde aquélla se presente del cinco por ciento de la indicada tasación.—También podrá presentarse la carta de pago en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos? ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No se admitirá tampoco la posturas que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá nueva licitación entre los autores de esta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podráu bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor haya de adjudicarse el remate.
Cuarta. Según el Reglamento, la aprobación definitiva de la subasta corres pondo á la Junta de Bienes del Estado y hasta que recaiga aquélla no adquiere el rematador derecho alguno por más que las subastas hayan sido aprobadas por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido lote de terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado tal como los derechos de la Gaceta y Boletín ofioia), papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de adjudicación del terreuo mencionado.
• Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador pues quedará como garantía del cumplimiento de su proposición.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar dei Río.
Secretaría.—Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos, en cumplimiento del acuerdo tenido por la Corporación en pleno en sesión pública ordinaria celebrada el día 29 del que cursa, se convocan aspirantes á dicha plaza, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas por conducto del limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, hasta el día seis de Octubre próximo venidero, en cuya fecha se declarará cerrada la convocatoria; debiendo acreditar los aspirantes que reúnen alguna de las condiciones siguientes.
Io Ser Español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral y presentar los documentos que acrediten alguna de las condiciones siguientes:
2q Ser profesor mercantil ó haber estudiado y practicado dos años la teneduría de libros per partida doble en una casa de comercio, sociedad industrial ó mercantil, ó en alguna Dependencia del Estado.
3o Ser ó haber sido dos años contador ó4 Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfación de la Corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4c Ser ó haber sido dos años oficial de Secretaría ó Contaduría de Diputación Provincial á completa satisfacción de dicho Cuerpo y del Gobernador de la Provincia.
5o Ser ó haber sido á lo ménos un año Contador de fondos Provinciales ó de Rentas reales ó bien Administrador de éstas, de cualquier clase en esta Isla.
6o Haber servido quince años á los menos con nota de distinción en el ejército y armada y dos de ellos en clase de Jefe activo.
7o Haber servido quince años al Estado por nombramiento Real en cualquiera de las carreras civiles con el haber de quinientos dos pesos en la Península ó mil trescientos en Ultramar de sueldo y sobresueldo.
8o Tener título de Ldo. en Administración ó en cualquiera otra facultad públics.
9° Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de Fondos provinciales é igual tiempo la de Mayordomo de propios de Ayuntamiento.
Y á fiu de qse llegue á conocimiento de los interesados se inserta la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Rio Agosto 31 de 1887.—Secretario.—Enrique Barriento. Vto. Bno. El Yice Presidente de la Comisión Provincial—Antón.	328
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
Eu expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principaren cobro de Derechos Reales he dispuesto se saque á segunda subasta el Ingenio denominado «San Isidro (a) Ojo de Agua,) de la propiedad de D. Ulises Al-varez y Torres; cuya finca situada en el barrio de Santa Ana, Término Municipal del mismo, linda por el Norte con el Potrero San Ignacio, por el Sur cou el Ingenio Carmen y el Monserrate, por el Este con el Ingenio Bellocino, y por elOeste, con la serventía de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y arbolado, tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve centavos, y rebajado para los efectos de este remate á treinta mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, seis centavos. El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el lunes diez y ocho del mes de Setiembre próximo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones siguiente.
la El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios del último tipo.
2a Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del tipo fijado en este remate.
3a Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adju-I di cara el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.