ANO XL-Núm. 51.
Domingo 28 de Agosto de 1887.
TOMO II.—Pág. 437,
PEBIODIGO OFICIAL DEL O-CCBHEZE^HSTO.
rVM’X'O» JL»JK
fltKCXON 1IK SVSCRXCXOM.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y suscricjónes se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana,, por un trimestre ... $ 4-50 oró. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem ..... . $ 4-50 id. | Península, por idem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
partí: oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Hacienda.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración consulta á este Gobierno General con fecha 20 de Julio último lo siguiente:
“Excmo. Si\: Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Ldo. D. Pastor Elizalde, á nombre y con poder de D. Rafael Sánchez y García contra providencia de la Intendencia General de Hacienda fecha 30 de Noviembre de 1886, en la cual se desestimó la alzada de dicho interesado relativa á lá resolución de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia que lo declaró incurso en la penalidad correspondiente por estimar que había ejercido la industria de almacenista de tabaco en rama, sin la declaración previa que exige el artículo 75 del Reglamento de 15 de Abril de 1.883.
Resultando én lo pertinente de antecedentes gubernativos: que tomando por base la Administración Principal de la provincia cierta diligencia practicada en la casa del demandante por uno de los Inspectores de Hacienda, cuya diligencia comprobó la existencia en dicha casa de tercios de tabaco en rama, mesas para elaborarlo, cigarros y cajetillas con la marca titulada «La Paz de España», lo declaró comprendido en las prescripciones de los artículos 1Q2 y 103 del Reglamento de 15 de Abril de 1883; que apelada esta decisión para ante la Intendencia fué confirmada en la que es objeto de esta demanda; y que ésta se ha presentado dentro de los noventa días posteriores al de la notificación de la resolución recurrida.
Considerando: que esa resolución causó estado y ha recaído sobre materia administrativa.
Considerando que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma y que se han cumplido todos los requisitos que deben proceder á su admisión.
La Sección opina que puede V. E. declarar esta procedente.—V. E. resolverá.'9
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
. Habana 25 de Agosto de 1885.
Sabds Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 217 y con fecha 17 de Febrero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4:9 del Real Decreto de 14
! de Mayo de 1880, remito á V- E. 28 copias de certificados de pátentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 de Marzo último sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes qtje se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Sir Francis Bolton, vecino de Westmins-ter (Inglaterra) ha hecho presente en 29 de Mayo últi mo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo aparato fluían tapara producir fuentes iluminadas, desea obtener patente fie invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha-dignado conceder á Sir Francis Bolton, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente corno parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que con cede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayó de 1880, los interesados deberán presentar un tes timonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren,- presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Octubre de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio fie Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. Se. tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 557 con el número 9632. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al s r. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de clase décima señalado con el núm. 881.947, que signo y firmo en Madrid á 27 de Noviembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legali zación. Los infrascritos Notarios del Lustre Colegio de esta Corte, y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 29 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello mó-vil. Es copia. El Director General, Isidoro Recio de Ipole.. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Minis
terio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Os sorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke,»mayor de edad, soltero,’ profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove-, dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Charles Fráncis Bullard Birchsall, residente en Mark (Londres) ha hecho presente en 30 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la construcción de filtros para agua, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy. hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimqnio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales dé las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto, en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Mayo de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello. Patente de invención á favor de D. Charles Francis Bullard Birchsall por mejoras en la construcción de filtros para agua. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 315, 4? con él número 8392. Madrid 16 de Junio de 1886. Hay un sello. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original al que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el núm. 699736 que signo y firmo en Madrid á 22 de Agosto de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de eata Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rubrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 23 de Agosto de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Miguel Sánchez Delgado, juayor de edad, casado, jornalero y vecino de esta Capital, con cédula personal de undécima cía*