«UHM
GACETA DE LA HABANA.
1275
ra los trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 9 dé: 1#87.—Ramón Mí de Afáiztegui.—Por mandato de su Sría., JoséEsclápet.	3439 E O 22
Nos. Pbro. D. Ramón Picabea y Huaste, Ldo. en Derecho Civil y Canónico,. Provisor y Vicario general de este Obispado por él Tituló. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por haber renunciado Don Blas Lapdrifin y García, la propiedad de la Capellanía de ocho mil pésos de principal que mandó fundar D. Juan Pérez Caballero, y sea preciso proveerla con arréalo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el preseute citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á cunta? desde la publicación de este edicto, que damos y asi ¿riamos por único y perentorio término, se preséritén-en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según correspónda.-Dado en la Habana á 23 de Diciembré de 1887. —Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oñcial de esta ciudad, libro el presente fecha ut su-pra.—Ldo. Ramón de Ayala.	3541 E O 27
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Mayor Savífíala (a) Zondete, n? turaly v< ciño de. Regla, soltero, de 19 años, carpintero é hijo de D. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa á fin deque tenga Cumplimiento,la ejecutoria recaída en la ca'qsa!criminal fyué se le siguió* en este’Júzgádó por disparo de arma de fuego: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guan&bacoa y Noviembre 29 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo, Y para su publicación por tre9 números en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Rafael Galindo.
3332 E <'* 27
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 afíop y con mstruciÓDjipara que en el término dé nueve dias sé presente en este Juzgado. Prado número 102, á d escargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendiclón de.un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y codturnaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre. 14 de 1887. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3458 E O 22 {
D. Félix Serafín Varona1, Juez de primera instancia dé este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bruno Hernández, natural y vecino de Corral-Falso, soltero; y Melitina Govín, natural de Matanzas, vecina de Corral-Falso y de 29 afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este’ Juzgado para un acto de justicia que Ies resülta en la causa que se les sigue por lesiones y hurto,* ciertos y seguros de que si así lo hicieren • se.les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu-I maces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los I estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón 3 de Diciembre de 1887.— Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
3488
E O 22
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de) distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaouín Ginerés y Tallad, natural de Toitoaa, cacado, de 43 sños y gerente qué fué de lá^S'óriiedad de X.* Gifietés y Cí establecida en la calle de O’Reilly número 4, para que dentro d*e nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Csno y Compí, Barraqué y Compí y Juan Conill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Diciembre 24 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
3535 E O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propie dad del dis frito de Belén por ante !iní ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al menor pardo Norberto Zaldívár, para que en dia h*bil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1887.—Eligió Bonachea.	3449 C O 27
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer por ante mí en causa criminal .formada por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio “Santa Isabel,” que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana sécOnvóqué á Don Juan Jbsé GarCía,' Vecino'que era del término municipal de Cabañas, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco esquina á Amargura con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Diciembre 13 de 1887.— Francisco M. Gispert.	3460 C O 27
A consecuencia de la demanda promovida por el elector Don Francisco A. Rovirosa, solicitando,la exclusión de las listas electorales pába Diputados á Cortes de D. Francisco Gelavert Rafelat y tres más, se dispuso por el Sr. Juez la citaciónpersona.1 de dichos individuos,jy como no ha podido Venncarse respecto de D. Magín Guache y Saiazar, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dlspnesto S. Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente Jque se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 55, si lo estimare conveniente á oponerse á la pretensión del elector Ro vi rosa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que ai fuere personal, quedando
apercibido de que si no lo hiciere le parará el mismo perjui ció que hubiere lugar en derecho.—x para en la Gacetá oficial libro la présente en San
para su publicación ____ "Antonio á 1?
de Diciembre de 1887,—Agustín Castro. 3526 C . O 25 El Sr.jJüéz de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático José Asám, á fin de que se presente en este Juzgado en el término dé quinto día con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le siguió por juego prohibido.—Sagua la Grande 7 de Diciembre de 1887. —Andrés S. Moreno.	3483 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha. dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos dé la Gaceta, oficial al ásiáiipo Anselmo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa contra el ásiático Tomás Leo por falsificación.—Sagua la Grande Diciembre Í5 de 1887.—Fernando Rovira.	>	8516 C O 24
El Sr. Juez deprimerà instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Ramón Migoya, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin dé que evacué un acto de justicia en la causa seguida contra D. Sergio Valles por hurto.— Sagua la Grande 15 de Diciembre de 1887.—Fernando Rovira. _ ......... ............... 8498 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por incendio en la colonia de D. Manuel Díaz Ortega, sita en el término de San Nicolás, ha dispuesto se convoquen por este medio á las pertonás qué tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido incendio acaecido como de doce á doce y media de la mañana dei dia cinco del corriente en la colonia referida, así como también á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes hayan sido los autores del m encionado delito, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á declararlo.—Güines Diciembre 13 de 1887.—Francisco Muñoz. 3493 8494 C O 24
El,Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial i or ante mí en causa criminal seguida por tentativa de estafa y falsedad, ha dispuesto se convoque por este medio á I). José Manuel Martínez, cuyas geneiales se ignóraxl, para qrié defitto de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente se persone en este Juzgado á, evacuar un acto de justicia que en la referida causa le resulta.— Güines y Diciembre 13 de 1887.—Francisco Muñoz.	'	k ■	-3505 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción por ante mí en causa que instruye por rapto de D® Tránsito Rojo contra D. Mauricio Fuentes ha dispuesto que por este medio se ofrezca á D. Miguel Rojo, padre de la raptada, la referida causa por si desea mostrarse parte en la misma, podiendo si así lo tiene por conveniente personarse en este Juzgado dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente á deducir sus derechos. Y para su publicación se expide la presente en Güines á 14 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz.	íj 3508 Ó O 24’
■ El Sr, J). Aureliano Martín y Alonso,, Juéz de primera ifistància detesté partido judicial* se liá servido ordenar en providencia de este dia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al turco D. Domingo Miguel Francis; á fin de que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se sigue por hurto y lesiones contra Don Antonio González Martínez.,(a) Mansito y otro. Y para su publicación en el referido periódico se libra la presente.-San Cristóbal 19 de Diciembre de 1887.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3515 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA-
Martes.—San Juan apóstol y evangelista. [Circular en el Mon serrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y A inestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en „ esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifnentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
L C&ibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Roman&ch.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifnentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) L>. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente^en Cienfuegos Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. I). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso .Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento*.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
•Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano f arreño.
Réglá, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendado!*, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, JL). Aspensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavieay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José.de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla,
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamientó. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y
VlLLACLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para )a general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á Jas doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 81 de Octubre último, y se precederá á la elección de Presidente y; tres Sres. Vocales que cümpleD el término de su eDcargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se célebrárá cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—nEI Secretario, Carlos Y. Fárrago.