GACETA DE LA HABANA.
1183
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7^ de las dictadas por la Intervención General de! Estado, sobre conversión de los títulos de la Díuda pública que existen en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto de fianzas por servicios y destinos públicos; y á fio de que por este Centro puedan llevarse á cabo i as operaciones do contabilidad necesarias, se hace preciso que los Sres. que á continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso -é improrrogable término de diez días, las cartas de pago de sus fianzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo así, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo Rebou 1, Don Dionisio Molina Galindo, Don Antonio Mas y Pous, Don Manuel floreada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don Luciano M. Vidal, Don Domingo tóeris, Don Ramón Martínez, Don José Ruiz Gaiteras, Don Aníbal Arríete; Don José Franco, Don Pedro O sorio. Don Manuel González Chacón, Don José Mir y Cace res, Don Agapito Iglesias, Don Patricio Delgado, Don Juan Zequeira, Don Ramón Caama ño, Don Aquilino Montano, Don Isauro Villamil, Don Inocencio Montano, Don Ricaido Lachica, Don José Ramón Rivas, Don Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Oteyza.
Habana Diciembre 5 de 1897.—El Tesorero Central, Angel M Carvajal.
~ Los Sres. Luciano Ruiz y Ca - han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 324 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectiva-mente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicitado qué se -les provea de certificación que sustituya al expresado documento.	vi:
Lo que se publica durante 15 días- consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugat por tercera persona, sobre las. cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El .Tesorero Central, Angel Ma Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303’9 i centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya ai expresado documento.
Lo que se pnbiica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera, persona, sobre la carta de pago de referenci .; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la. expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M® Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar del Rio-
CONVO ATORIA.
En sesión pública ordinaria celebrada-por la Comisión provincial en funciones de Diputación en el día de ayer, y cumplimentando el acuerdo adoptado por ésta en pleno el dia 4 de Noviembre último, se acordó sacar nuevamente á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia para el afio económico en curso, bajo las mismas condicione» que las anteriormente publicadas en dicho órgano oficial del día 26 de Mayo último y Gaceta de la Habana del 31 del propio mes, con sólo la modificación de aumentar el tipo de remate á 2025 pesos en vez de los 2000 que anteriormente estaba señalado; cuyo acto tendrá lugar el día 5 de Enero próximo á las doce de su mafiana y en el salón de sesiones de esta Corporación.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimientos.
Pinar del Rio Diciembre 2 de 1887.—El Secretario Enrique Barrientos.
Administración Principal de Hacienda Publica de ia Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día ,14 de Enero del entran te afio de 1888 á las doce de su mafiana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha pobl&cióu marcada con el número 51 de la calle Vieja (hoy con el 47), compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y-cuyos linderos son: por el frente cou la calle citada, por la derecha. con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por .treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pesos á favor Ue Da Beatriz Navarro-te y Escobedo el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesar-
se en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
lv Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y í en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasacióu.
2» Para optar á là subasta es requisito indispensable acompañar ai pliego de proposiciones la cart» de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Àyun* a miento de Merianao.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo I se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurri-I de la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provi-j sioñal mente el rèma te al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor dé cinco pesos.
5a El importe de ia subaata se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez .por ciento cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la Aprobación de la subasta y los nueve restautes en iguaL número de paga-, réd con intervalo deuu año cada uno. ■
6? . El rematador podra anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la. bonificación del . ocho por ciento graduai, siendo de su cuenta los gastos .de, escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en. posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará; en.esta Administración antes de extenderse la escritura.. ,
Modelo de proposición.
! Don N.........	vètìini/de cal'le.dé...’... 'número....... provisto de su cédula personal'al núméVó .V;'
hace proposición á la subasta dé la cása, sita en M°-ri a nao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cautidad d$ pésÓ3 oro, (en letra) ajustándose en un'-todo al pliego dé condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
• Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de Ordenación'de Pagos.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del ejercicio del presupuesto de 1886 á 87, las Oficinas del Estado y particulares que tengan que reclamar créditos contra el Tesoro por obligaciones correspondientes al citado presupuesto, lo verifiquen en forma antes del 31 de Diciembre próximo, á fin de que por esta Dependencia se puéda en tiempo hábil y ¡suficiente, reconocerlas, liquidarlas y contraer las en cuentas, requisitos indispensables para consig nar en la memoria las qué en el referido día 31 queden pendientes de pago y han de ser satisfechas en el concepto de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sobrante ál efecto en el artículo á que dichas obligaciones correspondan, porque no siendo así. deben ser incluidas en el presupuesto inmediato como «Obligaciones que carecen de crédiio legislativo» conforme á la Real orden de 22 de Febrero último, y con las formalidades que establece el artículo 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 I de Agosto de 1886.
Habana Naviémbre ,30 de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la hacienda pública por el concepto de Derechos' Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración Principal, dentro del término^ de tres días, á satisfacer sus respectivosdescubierios por principal y costas de ejecución; apercibidos de que, en otro caso, se entenderán agotados todos los grados de apremio á su perjuicio procediéndose á lo demás que corresponda.
D.* Francisco Muñiz.
„ Anastasio Díaz.
„ Octavio Fana y Fana.
„ Tomás Valdés Polo, apoderado de Da Inés Pereira.
„ José Rebollo! '
„ Antonio Derizans.
„ Luciano Martínez.
„ Manuel Pizarro.
„ Benigno Cruz.
„ Vicente J. Fornos.
„ Francisco Huertas.
„ Francisco Crespo.
„ Juan Díaz.
„ Francisco Alón y D. Joaquín Rivas.
,, José Carreras.
„ Pablo Acosta.
„ Rafael Pendes.
Habana 5 de Diciembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo,
Ignorándose el domicilio de los sefiores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el con-
cepto de Derechos Reales, se les hace saber por esto medio el deber en que se hallan-de ocurrir á esta Administración deutro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución, apercibidos &e que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados de ejecución, á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
D. Antonio del. Río.
,, Tomás Santiago.
D9 Tomasa Armen teros.
D. Ignacio Martío y D. Luis Libano,
■ ••' „ Antonio Díaz.
Da Josefa Inestrosa.
D. José Cuervo.
Da Mariana Payne.
D. Cristóbal Pearoso.
Da Josefa Alonso.
Habana Diciembre 7 de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Negociadó de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Célestino de la Tórnente, como apoderado djé.D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos qué otorgó éste último por redenc’ón de censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida, manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
-Habana 2 de Diciembre de 1887. Carlas R. Vega Verdugo.	\.-\X
Pliego de condiciones... t
la El edificio construido en ,1a manzana siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, como asimismo certificac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al- que lo solioite; teniéndose presente que á tenor de jo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente^será postura admisible la que cubra los dos tercios.de la tasación. :
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no Cubra los dos tercios de la tasación.
3a Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el 1 41ador en las cajas de esta Administración el importe d.?! cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta para la subasta’en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero.no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitado res las noticia» que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos presentadoe y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta' adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5^, En el casó1 de resultar dos Ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos;
6a El importe*de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en término de ocho días siguientes al de. la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7? Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........... N.....vecino de.....calle de.....número...............................................entérado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día....................................y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de*«*« (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado'que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 11 expedida por esta Administración en 2* dé Octubre de 1866, á favor de D. Antonio Solórzano por el ingreso efectuado por dicho sefior, á nombre de D. Agustín Sagebién, en concepto de Depósitos varios á requerimiento, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente én esta Administración en el término de quince días, pues pasado ese tiempo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada, y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Antonio González Wdell.