GACETA DE LA HABANA.
619
■	Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de la I uiebra de Bock y Compañía en liquidación por sí y como I iquidadores de Bock, Pacheco y Compañía, para que el B ia diez de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde
■	omparezcan en la casa calle de Mercaderes número 7, y á
■	»regencia del Comisario de dicha quiebra á elegir un síndi-I o que los represente en virtud de la renuncia que de ese
■	argo hizo D. José Canales. Que así lo tengo mandado en
■	os autos de la primera sección de la quiebra de Bock y C.° I n liquidación por sí y como liquidadores de Bock, Pache-| o y Comp®—Habana Setiembre 14 de 1887.—Ramón M* de I aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti
2603 A O 20
REMATES.
I X José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se jjiáce saber al público: haberse I eñaiado el dia veinte y uno del entrante mes de Octubre,
I i. las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, para 1 ¡I remate de ingenio '‘Conquista,” situado en la provincia 3 le Matanzas, término municipal de Cárdenas, barrio de Ci-J narrones; tasado con todas sus anexidades en cincuenta y 1 eis mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos treinta y seis I ontavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán propo-9 iciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que I os títulos de propiedad están de manifiesto en la Escriba-3 lía del actuario, para que puedan examinarlos los que I quieran tomar parte en la subasta que se verificará en la I salle de la Habana número 136, con cuyos títulos deberán i son formarse los licitado res sin que tengan derecho á exigir J lingún otro. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecu-LI :ivo que sigue Doña Antonia ligarte y Madrazo contra la J »ociedad de Tapia y Eguillor sobre pesos.—Habana 19 de I Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2643 R 22
| Don Tomás Valls y Rodríguez. Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que el dia veinte de Oc-£1 tubre próximo venidero, á la una de la tarde y en la sala I audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manzano nú-I mero 113, tendrá lugar el remate del ingenio “Belenoita,”
I son suspotreros “Victoria,” “Vergara” y “Lolita.” ubicado 3 en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Reme-1 rlios y término municipal de Yaguajay; lindando el ingenio [fl “Belenoita” y los potreros “Victoria” y “Vergara,” por el J Norte, con terrenos de D. José Carbó; por el Este, con los 3 Sres. Noriega, Olmo y Compañía, herederos de D. José, D.
3 Cartaya y los mismos de D. José Carbó; por el Sur, con las I haciendas “Bamburanao” y “Meneses;'1 y por el Oeste, con 3 terrenos de Don José Bofflll y el potrero “Lolita,” por el I Norte, con Don Francisco González; por el Sur, con Jobo | Rosado; por el Este, con D* Luciana Pérez; y por el Oeste,
9 con el ingenio “Urbaso;” cuyas fincas con sus fábricas, ma I quinarias y demás anexidades, se han tasado en conjuntd I en la suma de ochenta mil trescientos ochenta y . ocho pesos $ cuarenta y nueve centavos en oro; ad virtiéndose, primero:
I que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos 1 terceras partes del avalúo; segundo: que los títulos de pro-1 piedad, el mismo avalúo y los demás antecedentes están de1 I manifiesto en la Escribanía á cargo del que refrenda, para | que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la i subasta; tercero: que los licitadores deberán conformarse 1 con esos títulos de propiedad y no tendrán derecho á exigir I ningún otro; y cuarto: que para tomar parte en la subasta I es necesario consignar previamente en la mesa del Juzgado I ó en Arcas Reales el diez por 100 por lo menos del valor de J la tasación. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecu-I tivo que en cobro de pesos sigue D. Mariano C. Artiz con-I tra D. Juan Font y Guitart. Y para su publicación en la | Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matan-n zas á 15 de Setiembre de 1887.—Tomás Valls.—Tancredo B Cruz.	2622 R 21
fl Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente se saca á pública subasta la casa núm.
I 3 de la en He del Rey esquina á la de Dolores, en el término I municipal de Marianao, de manipostería y ladrillos, com-I puesta de cuarenta y un metros ocherta y dos centímetros I ae frente, treinta y seis con treinta de fondo por la derecha I y treinta y siete treinta y cuatro de fondo por la izquierda;
I tasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos doce I pesos ochenta y siete centavos en oro, comprendiendo el I terreno; señalándose para el remate el dia veinte de Octu-I bre próximo, á las doce de su mañana y en la sala de au-I diencia de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número I 32, convocándose ror este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitirán proposicio-I nes que no cubran los dos tercios del avalúo y que para to-[ mar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al j efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento ■ efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente que los título4 de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los licitado-res los que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Domingo Xi-| ques, D. José Francisco Arnan, Dr. D. Felipe. Carbonell y Doña Elena de las Rivas en su carácter de curadora de sus menores hijos Don Alfredo, D* Elena y D? Florinda Carbonell contra D* Clara Mazorra de Fonte en cobro de pesos. —Habana 12 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Tomás M“ Soler.	2606 R 20
y • ■	' - *
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y nueve de Octubre próximo, en este Juzgado, calle de Aoosta número 32; para el remate de los bienes siguientes:—una casa de manipostería y ladrillos con un cuarto da caballería, con un salón y demás anexidades; tasada en ocho mil pesos y situada en Marcos Vázquez:—otra casa de tablas y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la s>»cesión de D. Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en seiscientos pesos:—una finca de siete caballerías de tierra, en el término municipal de Alón so Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil Dovecientos pesos en orb;—otra vega de dos caballerías, en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á Punta Palma, con sus fábricas y demás anexidades, en mil doscientos pesos;—dos caballos, en ciento veinte; útiles de panadería, sesenta; ídem de la tienda, setenta; objetos de locería, cinco: ídem de la ferretería, ocho; Ídem telas, quince; idem de baratillo, cuatro; ídem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y
cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles propo" sición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Ha-I oiendo presente que no constan en autos los títulos de dominio; pero están inscriptas las fincas en el Registro, á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no | cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y I cinco por 100 y que no se admitirán dichas posturas si no se deposita el diez por ciento de la tasación en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por J»ureguizar, Garrido y Compañía contra D. Jorge Goicolea sobre pesos.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—J uan Valdés Pagés. -Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserciónl en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	2615 R 20
EDICTOS-
Don Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia j del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Manuel Qu esa cía y Socarras, hijo de D. José y doña Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-bacoa, soltero, de 27 años y periodista, para que en el término de nueve dias se presente en es*-3 Juzgado, sito calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en 1* causa que se le sigue á instancias de Don Manuel Alvarez Ossorio por injurias y calumnia,* y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso c ntrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 19 de Setiembre de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por mandade de su Sría., Arturo Galletti.
2623 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Solá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue en este Juzgado por hurto á D. Ramón Jam; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Setiembre 17 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado. Eligió Bonachea.	2626 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Varona Murias, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 años é hijo de Don J ulio y D? Rosario; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por duelo con Don Pascasio Alvarez del que resultó la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo liicie* re se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran .-Habana y Setiembre 20 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás M* Soler.
2642 E O 22
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Rita Matilde Hidalgo ó sea D* Rita Matilde Villadóniga I é Hidalgo, hija de D. Juan y doña Josefa, natural de Nue-vitas, casada, de 22 años, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10 á descargarse de la culpa ijue le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por suposición de parto; cierta y segura de que haciéndolo así se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.-Habana Setiembre 19 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.	2624 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José González Gutiérrez ó sea Manuel Gutiérrez Prieto, bijo de Santiago y de Juliana, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, pintor y de 19 años de edad; para que dentro de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se èhtèhd,e-rán las notificaciones y demás trámites suct sivos.—Habana 15 de Setiembre de 1887.-José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2604 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y doña María, natural de Murcia, soltero, de 32 años, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas | que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesto- 1 nes menos graves por simple imprudencia con Infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrai io será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2617 E O 21
Dop Lúeas Alonso y OIler. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Asunción Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin ae que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas Setiembre 13 de 1887.-Lúcas Alonso -Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2611 E O 21
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salvaguardia que fué del pueblo de Casiguas, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j por lesiones graves á Don Rafael Solís; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jarueo y Setiembre 9 de 1887.-José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jarueo, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2556 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Wllliam Frasser, natural de Inglaterra, casado, de 27 años y marinero, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2557 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Su&rez Zarabozo, natural de Pesquerín en Oviedo, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Setiembre 13 de 1887.—José Godoy García,—Domingo L. Oliva.	2568 E O 21
Don Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Donato García Campa, natural de Oviedo, proviucia de ídem, de estado casado, de 50 años de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana Setiembre 19 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egf a.	2620 E O 21
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por el elector Don Antero Ribas y Foxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Manuel Toledo Méndez, D. Julio Zúñiga y Castro, Don Juan Sureda, Don Porfirio Plá y Don Antonio Medina Núñez, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y tres de Mayo último, la citación personal de los citados individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ele la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndoles que dentro del término de veinte dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle oe Teniente Rey número 4, si lo, estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—Zacarías Bresmes.
2545 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial por ante mí ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un caballo de color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de 14 años, con dos patas blancas, avaluado en sesenta pesos oro, de la propiedad de Don í etronilo Aguiar, de la colonia Vizarron de Soria en este término, la mañana del treinta de Agosto último, y á las que puedan dar razón de quién ó quiénes fueren los autores de la mencionado sustracción; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.— Güines Setiembre 1? de 1887.—Francisco Muñoz.
2533 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial por ante mí ha dispuesto en causa criminal seguida por robo, hurto y daño, se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuviera lugar el hecho de haber sido sustraído la noche del treinta de Agosto último del potrero “Concepción,'1 ubicado en este término, un caballo de color albino, de seis y media cuartas de alzada, como de 10 años, dos puercos, uno de dos y otro de cuatro arrobas de peso y ocho racimos de plátanos, dejando en lugar de aquel caballo otro oscuro en mal estado, y en el dormitorio de los puercos, uno de éstos como de una j s rroba, muerto de una puñalada y quiénes fuesen los autores; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines 2 de Setiembre de 1887.— Francisco Muñoz.	2534 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Mauricio y compañeros mrs. y Stas. Digna y Emérito.
(Circular en San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Antonio Serpa.