518
GACETA DE LA HABANA.
—
’
obstante aeordará con S. M. lo más acortado. Y habiéndose conformado con el preinserto dictamen el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á Y. E, para su conocimiento y demás efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 25 de Agosto ultimo el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración.-- Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse por segunda vez el día 23 del actual á las 12 de su mañana, simultáneamente en esta Secretaría y en la Sala Capitular del Ayuntamiento de Pinar del Río el acto de la subasta para rematar el servicio de alimentación de presos pobres déla Cárcel de aquella ciudad durante el ejercicio de 1887 á 88; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta el pliego de condiciones y modelo de proposiciones por que se ha de rejir dicha subasta, con el objeto de que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en la misma.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
Pujáis.
Pliego de condiciones que se forma con sujeción á lo prevenido en Real orden de 31 de Julio de 1884 para subastar el servicio Municipal de alimentación de presos pobres en la Cárcel de Partido de esta ciudad, durante el año económico de 1887 á 88 bajo las siguientes bases.
L? La cantidad presupuestada para esta atención es la de once mil pesos.
2a El rematador dará la comida diaria á los presos una de nueve á nueve y media de la mañana y la otra de tres á tres y media de la tarde, ambas perfectamente en sazón.
3a La comida de la mañana se compondrá de menestras con arroz, fideos y garbanzos de primera clase, á razón de libra y media por cada preso, dos onzas de tocino y un pan de ocho onzas después todo de la cocción.
4£ La comida de la tarde se compondrá de dos libras de viandas de la estación y cuatro onzas de tasajo de primera después de cocido.
5$ Los Jueves y Domingos en lugar de tasajo suministrará el contratista igual cantidad de carne fresca de chaza.
6* Las viandas y menestras se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes en justa y debida equivalencia en cantidad y calidad.
7a El rematador se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del establecimiento por indicación facultativa, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de la ración ordinaria, leche, caldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucarada y lo más que el facultativo ordene.
8?- En el caso de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el contratista justificará oportunamente ante el Inspector de mes y el Caballero Síndico, quienes resolverá que puede snministrar menestras, tociuo y pan de igual modo y forma que lo estipulado para el almuerzo.
9^ Se fija este servicio en la cantidad de diez y siete centavos de peso oro por la ración diaria de cada preso.
10.	El contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo has¡ a los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
11.	Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas la de codimento ó mala calidad de viandas, menestras, arroz, fideos, garbanzos, tocino, pan y lo demás que se obliga á suministrar con la pérdida del valor de las mismas, que reemplazará inmediatamente con la alimentación que determine el Inspector de mes, quien se cuidará de no inferir al rematador más perjuicio del cincuenta por ciento del valor del alimento reemplazado. Si la falta consiste en el peso estipulado para cada ración el contratista será penado con la multa de diez á veinte y cinco pesos que pagará en papel Municipal, y caso de reincidir hasta la tercera vez la Corporación tendrá el derecho de rescindir el contrato con pérdida de la fianza por el rematante.
12.	Será obligación del contratista continuar suministrando el racionamiento á los presos sin ninguna alteración en el precio hasta tanta se verifique nueva subasta aun cuando exceda del año por que se hace este contrato, uno ó más meses.
13.	Terminado el contrato y eu todo otro caso para dejar de suministrar la alimentación á los presos, el contratista avisará á lo menos con un mes de anticipación.
14.	Para presentar proposición se hará un depósito previo en las cajas del municipio de quinientos cincuenta pesos metálico y ti restante presentará como fianza definitiva hasta el quince por ciento de la cantidad presupuestada en metálico ó valores póblicos al precio de cotización
• oficial el día en que se constituya la fianza.
15.	Una vez adjudicado el remate habrá de llevarse á efecto pena de la pérdida de la fianza provisional constituida.
16.	El Ayuntamiento se obliga al pago por mensualidades vencidas previa justificación y conformidad de las raciones suministradas.
17.	La subasta será simultánea en la Habana y en esta ciudad, en la Habana en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta ciudad, en la Casa Consistorial y Sala de Sesiones, en el día y hora que se señale y publique oportunamente.
18.	En la Habana será presidida la subasta por funcionario que el Excmo. Sr. Gobernador General tenga á bien designar y en esta ciudad por el Sr. Alcalde Presi-.
19.	El contratista renunciará sus fueros si fuere extraño al del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, al que necesariamente se someterá.
dente, Sr. Concejal D. Francisco Barrena designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que serán entregados al Presidente en término de media hora desde la señalada para que tenga lugar la subasta; cuyos pliegos se ajustarán en todo al modelo de proposiciones que se publica, y contendrán recibo de haber constituido la fianza provisional y la cédula personal; una vez entregados los pliegos no podrán retirarse por ningún motivo.
21.	Para el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22.	Adjudicada que sea la subasta el rematador constituirá la fianza definitiva canjeándosele el comprobante de la provisional.
23.	Serán de cuenta del Rematador las costas que originen la subasta de anuncios, publicaciones y asistencia pública.
24.	t'erán de cuenta del rematador las estancias cau sadas por los presos que para su curación pasen al Hospital de Caridad por orden superior del Juzgado de primera instancia ó prescripción facultiva.
Pinar del Río 23 de Agosto de 1887,—Vto. Bno. el Presidente, Román Bárcenas.—El Secretario, Fernando Ferro.
Modelo de proposición.
Don N......N......, vecino de....enterado del plie-
go de condiciones publicado en el Boletín ó la Gaceta, pa-r.i rematar el servicio de rlimentación de presos durante el ejercicio de 1887 á 88 en la Cárcel de Partido de Pinar
del Río, ofrece la cantidad de...por ración diaria, y se
obliga al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones contenidas en el pliego que ha tenido á la vista.
Fecha y firma.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo solicitado de este Gobierno General los Sres. ’ rusellas Hermanos la inscripción de la marca titulada «Savon de Lacteine,» el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados ocurran dentro del plazo de quince días á deducir süs derechos en la forma correspondiente.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Habiendo solicitado de este Gobierno General los Sres. Crusellas Hermanos, la inscripción de la marca titulada «Oriza Oil,» el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren perjudicados acudan dentro del plazo de quince días á deducir sus derechos en la forma correspondiente.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y bajo el número 352 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á las efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S¿ E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto The Nordenfelt Guns and Ammunition Company Limited ha hecho presente en 21 (le Julio último que á fin de asegurar el derecho ¡i la explotación exclusiva de mejoras eu alzas tanjentes para cañones, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á The Nordenfelt I Guns and Ammunition Company Limited derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como p*rte integrante de la misma, y conforme!
en un todo con los ejemplares que obran en el Conser- 1 vatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá Este derecho se considera concedido para la Península,. Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer j en estas provincias efectivo el derecho que concede esta ^ patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar; También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio, de representante á los Gobernadores Generales de las provincias UL tramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su indus- \i tria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por 'consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no satisface precisamente en el ( onservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la I^y en la forma que previene el 14, y no acre-. j dita ante el Director de la misma oficina en el plazo de-dos años contados desde esta fecha, y con las formalida-des que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente es- . tableciendo una nueva industria en el país Madrid l.° de Octubre de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio ^ de Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice.|1 Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro S especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio .V 549 con el número 9604. El Secretario, Francisco La-* -8 moza. Hay un sello. Concuerda lo inserto con su origi- jj nal á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente-;^ en un pliego de décima clase señalado con el número 926841 que signo y firmo en Madrid á 21 de Noviem- / bre de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín' Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilus-- ; tre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legaliza-: | mos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario f| D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente $ Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre Jj móvil. Es copia. El Director General, Isidoro Recio m de Ipole. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento*
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Ma- • nuel A ivarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre « Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por ^ D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión II |presentar documentos en el Gobierno Civil para paten- j tes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, . domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto # bajo derecha, previa presentación de su cédula personal ^ corriente que vuelve á recoger se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin . garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, convenien- J cia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio * Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto don Charles Eaton Creecy vecino de Washington (Estados 1 Unidos de América) ha hecho presente en 6 de Abril úl- • Itimo que á fin de asegurar el derecho á la explotación ex- J elusiva de un nuevo procedimiento en mejoras en cure- .1 ñas ó carros para cañones desea obtener patente de in- j vención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, J y ha cumplido con lo que se previene en la misma - ,; ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Don jfl Charles Eaton Creecy derecho á la explotación exclu- | siva de la mencionada industria en la forma descrita 1; en la memoria y planos unidos á ^s*a patente co-8 rao parte integrante de la misma y conforme en un todo 1 con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Ar 1 tes por el término de 20 años contados desde hoy has- | ta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este 1 derecho se considera concedido para la Península, Islas I adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en es- J [tas provincias efectivo el derecho que concede esta pa- 1 tente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1 1880, los interesados deberán presentar un testimonio ^ legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. J También podrán si lo prefieren presentar directamente J el referido testimonio por sí ó por medio de representan* | te á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Con- | servatori'o de Arfes será de ningún valor y por consi- .1 guíente caducará la concesión si el citado interesado $ no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes 'i el importe de las cuotas anuales que establece el artículo I 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acre- h dita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalida-des que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Agosto de 1886. Hay un sello que dice, i Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 494, con el número 9266. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. , 1 Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente -