rb 11885 á D. Pedro Arenas Parajón, J uez municipal que 11 § i entonces del término de Tapaste; á fin de que dentro c Q«, leve dias comparezcan en tste Juzgado á evacuar un ai de justicia, dispuesto en causa contra el citado Arenas 1 m jón y D. Nicomedes Carballo por infidelidad en la esto» l de documentos.—Jaruco Setiembre 17 de 1887.— José ¡1 I® e la Torre. —Buenaventura Sánchez. T para su publi-r a >n por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 8 4 >ra la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaven-t H Sánchez.	2619 A O 27
] 11 jan Víctor Pichardo y Gonzálvez, Juez de primera ins-9 ancia interino del distrito judicial de Morón.
■ or providencia de esta fecha recaída en los autos de in-t si do ultramarino de D. Domingo López Collado, natural c a güines, provincia de Canarias, Contador que fué de la 1 ó inistración Subalterna de Hacienda de esta villa, de 41 ios y viudo, he acordado expedir el presente por el c di se cita y llama por segunda vez á 1 s que se crean con c el ho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, 1 « que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el tér-nki i de treinta dias, bajo apercibimiento de pararles el \ ex licio que en derecho haya lugar.—Morón Setiembre 12 c e* * 87.—Juan V. Pichardo.- Ante mí, José Celestino Be-I Éo 3Z.________■	______________2677 A O 27
REMATES.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Rector del Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles el potrero “San José.(a) Pepillita,” que radica en el barrio de San .losé, término municipal de la Catalina, distrito judicial de San Nicolás de los Güines, provincia de la Habana, tasado en la cantidad de dieciocho mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y un centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia treinta y uno del mes de Octubre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito en . la calle de Teniente Rey núm. 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación y que á instancia del ejecutante se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio de dicha finca; asi como que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el (lia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial. —Habana 20 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte. 2660 R O 28
amón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del istrito de Guadalupe, etc.
*or el presente edicto se hace saber: que el dia treinta o de Octubre próximo entrante, á las ocho de la rnaña-í los estrados del Juzgado, situados en la ca le de Pau-1 uñero 10, tendrrt lugar la tercera subasta del ingenio >lido titulado “Porvenir,” situado en el término munido Palmillas, partido judicial de Colón y provincia atanzas, distante seis kilómetros del paradero de Co-n el ferrocarril de Cárdenas y Juca' o, atravesando es-íea á la finca de Este á Oeste; que linda por el Norte, errenos de los ingenios “Desengaño” y “Santo Domin-por el Este, con terrenos del antedicho ingenio “Santo iugo” y terrenos del potrero é ingenio “AgUica:” por ir, con terrenos del ingenio “Agüica,” terrenos del in-o de D. Juan Onate, terrenos del ingenio “Guruinea” uazuávar y potrero de Don Francisco Arias; y por el e, con el mencionado potrero y el “Nieves” de D. Juan :e; compuesto de mil doscienias ochenta y ocho hectá-y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis Herías de terreno de color variable entre colorado y o, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, con iguadas que las constituyen el rio Piedra, que atravie-finca de Norte á Oeste, tres lagunas de poca impor-ia y que se secan, una fértil en el potrero y ocho pozos, su monte, cercas, árboles frutales, maquinaria, fábri-7 demás anexidades; tasado en ochenta y ocho mil dos-tos cuarenta y un pesos dos centavos en oro; advirtién-, primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción >o. Segundo: que los títulos de propiedad estirón de ifiesto en la Escribanía, para qué puedan examinarlos me quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles á icitad ores que tendrán que conformarse con ellos y no .rán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para ar parte en la subasta han de consignar en la mesa del jado ó en el establecimiento destinado al efecto una idad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la ba que se haga, que será la que sirva de tipo para la ista sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo 'o mandado en los autos ejecutivos seguidospor Doña nen Lafuente de Varela contra D. Gabriel Forcade.— ana Setiembre 26 de 1887,—Ramón M? de Aráiztegui.—
3 mí, Arturo Galletti.	2667 R O 29
Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente edicto se sacan á públ ca subasta por I lino de veinte dias los bienes pertenecientes al abintes-de Don Antonio Plasencia y Cardentey y D* María de sunción Lizaso, que radican en Alfonso XII y que se .Han en el avalúo que dice así: — Avalúo. Primero: por asas situadas en la caUe Real números 11 y 18, mam-ería, tabla y tejas, con 25‘20 metros de frente por 31(50 judo, que ocupa el número uno del inventario, mil dos-tos pesos en oro del cuño español. Segundo: por el te-
0	que ocupa dicha casa, cuatrocientos treinta y cinco •s en oro del cuño español. Tercero: por quince solares 3dio (los números 8 y del 5 al 12 y 14, 16, 19, 20, 22 y me-del 23 del plano que reconoce cada uno, trescientos pele imposición y tienen censatarios, cuatro mil seiscien-sincuenta pesos oro del cuño español. Cuarto: por el r (número 1 del plano de la finca; situado en la calle
1	que tiene 16‘90 metros de frente por 33‘92 de fondo y •noce impuestos cuatrocientos pesos oro del cuño espa-
Quinto: por el solar (número 4 del plano) de igual ida que el anterior y reconoce impuestos 325 pesos oro 3uño español. Sexto: por diez y medio solares (los nú-os 13, 15, } del 23, 32 á 36 y i del 87 y 40. para repartir, .idos á 800 pesos oro del cuño español; 8,190 posos oro. mo: por dos solares (38 y 39' medidos para repartir, á| cientos pesos oro del cuno español; 600 pesos oro. Octa-por ocho solares (del 24_ al 31) medidos para repartir á pesos oro del cuño español; dos mil pesos oro. Noveno: un paño de terreno bajo de poco rondo, de una cabala, setenta cordeles, 566'167 varas, á novecientos i esos allería son mil treinta y cinco pesos ochenta y siete cen-js en oro. Que hacen un total de trece mil ochocientos uta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; estando liado para el acto del remate el dia veinte y ocho de ubre próximo, á la hora de las doce en los estrados de ; Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32; adiándose que no se admitirán p< sturas que no cubran las terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los aás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto .a Escribanía del actuario, á los que quieran tomar par-n la subasta.—Habana Setiembre 20 de 1887.—Juan Val-Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2650 R 27
Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber al público, haberse .alado las nueve de la mañana del dia ocho de Octubre rante en este Juzgado, sito caUe de Cuba número 99, :a la segunda subasta con rebaja del veinte y cinco por del avalúo, del coche de plaza número 804 que se en-ntra depositado en la venduta pública situada en la cade la Maloja número 116; tasado en diez y nueve pesos oro; advirtiéndose que no se admitirán postores que no >ran los dos tercios de avalúo con Ja deducción expresa-y que para tomar parte en la subas a deberán aquéllos tsignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo valor del coohe que sirve de tipo para la subasta. Que lo tengo mandado en el expediente seguido contra el reno Timoteo Mazón en cobro de una multa. Y para su jlicación por tres números de la Gaceta oficial libro la sen te en la Habana á 23 de Setiembre de 1887.—Juan ólo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Aulet.
2664 R O 28
EDICTOS-
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito •le Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Artesga y Pérez, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 años de edad; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que contra el mismo y otros se sigue por estafa á D. Pedro Col); cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 20 de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.	2676 E O ¿9
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Inés Cárdenas, natural de Guanabo, vecina de Jaruco, soltera, de 16 años, profesión quehaceres domésticos-ó hija de Margarita Cárdenas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y lesiones á los árabes Juan, José y Nicolás Cecci; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo peijuicio que si presente fuere.-Jaruco Setiembre 26 de 1887.-José M* de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gsceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael A guiar.	2675 E O 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Porro, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de trescientos tabacos á Don José Alvarez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ragua la Grande 23 de Setiembre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	2652 £ O 28
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á los asiáticos Celestino Magdaleno y Atanasio Magdaleno, naturales de Cantón, vecinos que eran de Barcelona esquina á Amistad en una accesoria, solteros, de 37años y cigarrero el primero y dependiente el segundo; para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se les siguió en este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si no lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 81 de Agosto de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2578 E O 28
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Ruiz y Valdés. natural de la Habana, vecino que era de Maloja número 176, soltero, tabaquero, de 30 años é hijo de Don José y de la parda María; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad a extinguir la condena que le ba sido impuesta, por consecuencia de la causa que se le siguió eu este Juzgado por rapto de la parda Micaela Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que oourran.—Habana 31 de Agosto de 1887.— Ramón M? de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., Rafael del Ptno.	2574 E O 28
Don Jo'é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Suárez Zara bozo, natural de Pesquerín eu Oviedo, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Setiembre 26 de 1887.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	2669 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Manuel Ruiz Rascón, natural de Laredo, provincia de Santander, de estado soltero, de 34 años de edad, del comercio, hijo de Don Mateo y de doña María y vecino que fué de San
Antonio de los Baños; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 23 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Ricardo Ruiz. 2657 E O 28 D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
Por este mi primer edicto ypregón, cito, llamo y emplazo á Don Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de León, soltero, dependiente, de 28 años é hijo de Toribio y de Martina; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 26 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2658 E O 28
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Gúira de Melena, soltero, como de 20 años é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este J uzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio Setiembre 20 de 1887.-Igna-cio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su* pra.—Agustín Castro.	2669 E O 24
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Mas, cuyas generales se ignoran; para que den-tro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Juliana Echezábal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ‘de la causa.—Bejucal 7 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2664 E O 24
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia dél distrito de la Catedral por el elector D. Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don J. B. Díaz y otros, se dispuso en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los damandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse respecto á D. J. B. Díaz, D. Nicasio Ca-rricaburo, D. José Andrés Farrero, D. Juan de la Cámara, Don Manuel López Lage, por no hallarse en los domicilios que se indican, na dispuesto Su Sría. en auto de esta fecha se haga la citación por medio de la presente que surtirá los mismos efectos que si fuere personal, á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial^ previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Ribas, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 16 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2675 C O 27
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector Don Antero Ribas y Fuxet, soHcitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Pedro de la Cantera Rodríguez y otros, se dispuso en providencia de diez y ocho de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente: y como no ha podido verificarse respecto á Don Pedro de la Cantera Rodríguez, Don José Ramírez Ovando, Don Bernardo del Riesgo, Don Rafael Rodríguez Ecay, D. Baltasar Valdivia y Valdivia, Don Bartolomé Torres, Don Ramón Juliá y Bairaguet, Don Juan Hernández Gandacegui, D. José Ramírez Ovando y D. Antonio Carri-11o de Albornoz y A rango, por no haber sido hallados en los domicUio8 con que figuran en dichas listas, ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que surtirá los mismos efectos que si fuese personal; á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 186, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 16 de Setiembre de 1887.—Domingo L. Oliva.
2649 2674 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Jneves.—La Dedicación de San Mignel Arcángel y Sta. Gudelia mr.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real 1 Casa, al Sr. D. Antonio Serpa.