324
GACETA DE LA HABANA.

Desde el Sábado 13 del corriente mes de 6 á 9 de la ma-ñaña se satisfarán por las Administraciones Pagadurías de esta Renta los premios de cuatrocientos pesos; los de dos mil, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán por la Caja Central así como tambiéu los premios que hayan sido expendidos por las foráneas, en la inteligencia que durante dos días hábiles anteriores á la celebración de los sorteos quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicarse en esta Administración las operaciones que les conciernen.
Del	, 1	al
y)	1,201	al
yy	2,401	al
yy	3,601	al
yy	4,801	al
yy	6,201	al
)y	7,201	al
yy	8,401	al
1.200	Neptuno esquina a Campanario.
2.400	Galiano número 59.
3,600 6. Miguel número 79.
4,800 Reina esquina á Amistad.
6,000 Muralla número, 98.
7.200	Monte número 131.
8.400	Dragones esquina á Galiano. Accesoria.
al 14,00OTenienteRey, número 16.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cubr-
Negociado de Tesoro.
Número 4953. Folio 191.
pesos diez centavos ($3757-10) esta Administración ha acordado, con arreglo á Instrucción, que se rebaje la tercera parte del avalúo y sacar nuevamente á subasta la expresada finca, bajo el tipo de dos mil quinientos cuatro pesos setenta y tres y un tercio centavos oro; cuyo acto deberá tener efecto el día 19 del actual, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta administración.
Lo que se avisa al público por este medio, á fin de los que deseen hacer proposiciones ocurran en dicho día y á la hora indicada, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas en la Gaceta del 8 y Boletín oficial del 28 del mes anterior.
Habana 9 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río-
ANUNCIO.
A consecuencia del expediente formado contra el Colector que fué de Mantua D. Julio Porta Vicuña, por alcances; he dispuesto se cite al expresado Porta para que comparezca en el término de doce días á contestar los cargos que le resultan, y por ignorarse su domicilio que se convoque por medio de los periódicos oficiales, apercibiéndole que de no hacerlo en el plazo prefijado será declarado en rebeldía.
Lo que se hace público á sus efectos.
Pinar del Río Agosto 2 de 1887. José Cañizares.
Doña Emilia Fon tañí lies, heredera universal de Don Mariano Poy y Torres, Administrador de Rentas que fué de Batabanó ó la persona que posea la carta de pago de 200 pesos, resto de la fianza de dicho funcionario, se servirá presentarla en esta Contaduría Central en el término de ocho días, trascurrido el cual será declarada nula y sin ningún valor ni efecto.
Habana 3 de A gosto de 1887. Luis Izquierdo y Roldán
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales. ANUNCIO.
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona quejlo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de $ 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de 1887.—El Tesorero Central, An gel María Carvajal.
D. Eugenio Pontón se servirá entrégar en esta Tesorería las cartas de pago números 303, 448, 431, 303, 298, 291,328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000,1000, 3500,1000, 500, 500 y 500 pesetas respectivamente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron ingreso en este Centro, en las indicadas fechaB en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 oías, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituvan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de oficio del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar del Río.
Convocatoria
En sesión celebrada por esta Diputación en pleno el día 1. ° del actual, se acordó en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la comisión nombrada para entender en la subasta del servicio de tirada del Boletín oficial de la Provincia, durante el corriente ejercicio de 1887 á 88, de no haberse presentado postores á la misma, que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que las anteriormente publicadas en la Gaceta de la Habana del día 31 de Mayo último y Boletín oficial de la Provincia de 26 del propio mes, cuyo acto tendrá lugar el día 15 de Setiembre entrante á las doce de su mañana.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río 4 de Agosto de 1887.- El Secretario, Enrique Barrientos.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Haban»,
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la Bubasta anunciada para el 2 del corriente, de la casa número sesenta y cuatro de la calle de Jesús María, embargada por débito de contribuciones ó D. José M. de Cárdenas y tasada en la suma de tres mil setecientos cincuenta y siete
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día catorce del corriente mes del Ingenio «Asunción» de Da Pilar Hernández de Aiúm situado en el término Municipal de Canasí; cuya finca ha sido embargada por débitos de Derechos Reales y i inda por el Norte con la costa comprendida entre la Boca de Canasí, la Playa de Jibacoa y Serranía del Marqués de Calderón; por el Sur con un camino Real que lo separa del Potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenos del Ingenio «San José y Animas» de D. José Fernández Blanco y por el Oeste con terrenos del citado Calderón, estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra; con aguadas, cercas, fábricas, maquinarias y demás anexidades; esta Administiación Principal ha acordado sacar á remate nuevamente la citada finca, cuyo acto deberá celebrarse el día once del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en el despacho del Jefe que suscribe bajo el pliego de condiciones siguientes:
la El tipo para la subasta será el de sesenta mil seis-ciento ochenta y ocho pesos siete centavos á cuya suma ha sido reducido el importe del avalúo con arreglo á lo dispuesto en artículo 45 de la instrucción de apremios vigentes.
2a El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado admitiéndose las que cubran los dos tercios del tipo señalado.
3? Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
4? Pasada media hora de constituida la junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más ventajosa.
5a Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
6? Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula tercera.
7a El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
8a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente.
Modelo de Proposición.
D. N. N. vecino de.................calle de.........
N?.......con cédula Nq........que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio «Asunción» situado en Canasí y de la propiedad de Da Pilar Hernández de Alúm ofrece por dicha finca la suma de.......pesos...... centavos en oro. (cuya cantidad de-
berá consignarse en letra.)
Matanzas.....de Agosto de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Julio 29 de 1887.—El Administrador Principal.— P. Sedaño.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día trece del pasado, de la casa calle de Daoiz número 190 embargada á Inés Bufante y Justo González por débitos de Derechos Reales, esta Administración Principal ha acordado sacar nuevamente á remate la expresada finca cuyo acto deberá tener lugar en el despacho del Jefe que suscribe, el día 18 del actual á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones siguientes.
la El tipo que servirá de base para la subasta, será el de seiscientos treinta y un pesos veinte centavos á cuya suma ha quedado reducWa la tasación de la citada urba-
na, con arreglo á lo prevenido en el artículo 45 de la Instrucción vigente.
2? El remate se hará por propo siciones en pliego ce rrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
3a Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
4a Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la proposición mas ventajosa.
5? Caso de resultar dos ó más proposisiones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
6^ Adjudicado el remate, se devol verá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
7? El importe de la subasta se ingresará de contado, en las cajas de esta Administración, en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberse efectuado el ingreso, se anulará la subasta perdiendo el interesado el depósito constituido con los demás perjuicios á que haya lugar.
8? Las proposiciones no serán válidas, si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de.... calle de..... número
....con cédula número...... que exhibe, enterado del
pliego de condiciones publicada para el remate de la casa calle de Daoiz número 190, en esta ciudad, ofrece por di*
cha finca urbana Ja suma de....pesos centavos en oro
(cuya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Agosto ... de 1887.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas 4 de Agosto de 1887. El Administrador principal, P. Sedaño.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanade la Habana 1BG0CIAB0 DETENEDURIADE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación____
» Exportación.....
» Navegación......
» Depósito Mercantil ...............
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por infracciones............
» Resultas de 188 á 8 .................
SUMA ....
IMPUESTOS.
16276 30 ........
246 72 ...... ...
1999 39 ........
18523 21 ........
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .............. 1885 73
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... .............
Por el de consumo de ganado .............. ........ ...
Parala') P°relde 26 Junta
M | netada do Obras ¡“_descarga-* 281 65
del
Puerto.
Por el de a-traque, Ponton y draga
TOTAL.
20690 49
16276 30 246 72-1999 39
80
18523 21
1885 73
281 55
20690 40
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs»
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 11] 839 87
Idem hasta igual día del año anterior.......	187048 20
De menos en 1887........................... 75208 42
Habana 9 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Oamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del afio anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.