IFIEIR/IOXDiaO OFICIAL DEL O-OBXEEÒZSTO.
ymninpoB jo je sfusonxcioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCXOS vk
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ icj-00 oro.
. Provincias, por idem  .$ 4-50 id. | Península, por idem .....$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA. Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con el niím. 891, I ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. gJ\ y en su nom-I bre la Reina Regente del Reino de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien declarar útiles para servir de texto en los establecimientos de ensoñanza de las provincias de | Ultramar las cuarenta y una obras comprendidas en la relación adjunta.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 do Agosto de 1887.—Bálaguer.”
Y dispuesto por E. en el día de ayer el cumplimiento de la anterior Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Copia que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Relación de las obras declaradas útiles para servir de texto en los Establecimientos de enseñanza de las provincias de
Ultramar por Real orden de esta fecha.
1.	Nueva cartilla ó silabario por D. José M.a de la Torre. Habana.—16 páginas con grabados.
2.	Nuevo método práctico ó Catón-metódico, por el mismo, segunda parte. Habana.—32 páginas <;on grabados.
3.	El Libro segundo de lectura, ó sea segunda parte de la cartilla, por el mismo. Habana. 1881. —126 páginas con grabados.
4.	Silabario infantil, cuarta edición, por don Manuel Pruna Santa Cruz. Habana. 1883.—28 páginas.
5.	Método de lectura, por D. Bruno V. Miranda. Habana. 1885.—122 páginas.
6.	Teoría de la lectura y escritura, por D. Estanislao Vallé y Ballester. Habana. 1879.—50 páginas, 2 láminas.
7.	Teoría de la lectura y escritura, por D. Luis Biosca. Habana. 1883.—75 páginas, 2 láminas.
8.	Colección de carteles de lectura, por D. F. y B. R. Merino Ballesteros. Londres.—26 carteles.
9.	Libro tercero de lectura, por D. José María de la Torre. Habana. 1880. 287 páginas con grabados.
10.	Robinsón Cnbano ó libro cuarto de lectura por el mismo, sexta edición. Habana. 1884—416 páginas y 5 apéndices.
11.	Nomolectrografía castellana ó reglas para leer y escribir, por D. Víctor C. Songel. Habana. 1880. 281 páginas y 66 de apéndices. (Para Escuelas Normales.)
12.	Lecciones de mundo, por D. Teodoro Guerrero. Habana. 1876.—146 páginas.
13.	Lecciones familiares, tercera edición, por el mismo. Madrid. 1871.—119 páginae.
14.	Brevejresnmen de Geografía, tercera edición, por D. Manuel Yela Masferrer. Barcelona.— 1876.—32 páginas.
15.	Breve resumen de Geografía, segnnda edi-ció, segunda parte por el mismo Vich. 1878. 52 páginas.
16.	Breve resumen de Geografía, tercera parte, por el mismo Vich. 1879. 48 páginas.
17.	Curso primero de Geografía Universal por D. Víctor Songel. Habana. 1882. Tres partes de 56,49, 32 páginas.
18.	Elementos de Geografía de la Isla de Cuba, sexta edición, por D. Juan Mirade. Habana. 1882. 61 páginas y un mapa.
19.	Nuevos elementos de Geografía é Historia de la Isla de Cuba, por D. J. M. de la Torre. Habana. 1884.—97 páginas.
20.	Opúsculo geográfico de la Isla de Cuba, tercera edición, por D. Manuel Pruna Santa Cruz. Habana. 1882.—34 páginas.
21.	Elementos de Geografía de la Isla de Cuba por D. José de Castro. Habana. 1881.—20 páginas.
22.	Nociones de Geografía Nacional, por don José Mí de la Torre. Habana. 1879.—120 páginas.
23.	Compendio de geografía de la Isla de Cuba, segunda edición, por D. Francisco Rodríguez Eeay y D. Antonio López Prieto. Habana. 1881. —88 páginas.
24.	Compendio de Geografía de España por D. Manuel Pruna Santa Cruz. Habana. 1884.—52 páginas y un mapa.
25.	Cartilla de Geografía, Física y Astronómica, por D. Casimiro del Monte. Habana. 1884.— 29 páginas.
26.	Curso Elemental de Geografía, por don Justo Parrilla. Habana. 1884.—103 páginas.
27.	Nociones de Geografía Universal y particular de España, quinta edición, por D. Rafael Sixto Casado. Habana. 1877.—238 páginas (para Normales.)
28.	Mapa de la Isla de Cuba, por la Nueva Principal.
29.	Nueva tabla de cuentas, por D. José Im-bernó. Habana: 1881.—16 páginas.
30.	Tabla de cuentas y principales teorías de los números enteros, cuarta edición por D. Anselmo Alarcia. Habana. 1883.—16 páginas.
31.	Aritmética para uso de las Escuelas, cuarta parte, segunda edición, por D. Félix García Marrón. —Habana. 1880.—83, 39, 42, 43 y 55 páginas.
32.	Lecciones de Aritmética por D. Manuel Pruna Santa Cruz. Habana. 1855.—44 páginas.
33.	Aritmética práctica, segnnda edición, 83 páginas, por D. José Sánchez iGiner. 1880.
34.	Nociones de Geometría y dibujo lineal, primera parte, por D. Luip Biosca. Habana. 1881. —49 páginas con grabados.
35.	Compondio de Geometría plana elemental, tercera edición, por D. Gabriel Román y Cermeño.— Habana. 1882—64 páginas.
36.	Compendio de Urbanidad y buenas maneras, por D. Joaquín Estapé. Habana. 1882.	31
páginas.
37.	Compendio de moral y economía doméstica por D. Juan Francisco Chaple. décima edición. Habano. 1882. 46 páginas.
38.	Sistema-Latorre, Colección de muestras, por por D. José María Latorre. Habana. 1883. 6 cua-' demos.
39.	Lecciones de lengua francesa, por D. Carlos Soler y Auqués, octava edición. Madrid. 1885. 314 págiuas. (Para segunda enseñanza.)
40.	Nuevo método para aprender el francés, por D. Charles Gustave Héquet, segunda edición.— Habana. 1884.—2 tomos de 266 y 388 páginas (Para segunda enseñanza.)
41.	Cartilla para aprender á leer y escribir con mucha facilidad, por D. Francisco Valdés Ramos.— Guanajay. 1884.—85 páginas.
Madrid 8 de Agosto de 1887.-^Balaguer.-Hay una rúbrica”
Eb copia. '
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio último y el número 871 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vistos los oficios de V. E. números 918 y 977 de 10 y 23 de Mayo último respectivamente en el primero de los cuales da cuenta de haber declarado en uso de licencia ilimitada por enfermo al Torrero primero de esa isla D. Jacinto Diez y Alvarez y pro-* pone que se nombre Torrero tercero al aspirante más antiguo D. José Morell y Martí, y en el segundo de ellos remite los antecedentes pedidos por la Real orden de 16 de Abril próximo pasado relativos al anticipo de dicha licencia al expresado Torrero. Considerando: que se han cumplido las prescripciones reglamentarias, respecto al anticipo de concesión de licencia ilimitada al Torrero D. Jacinto Díaz y que el propuesto para el ingreso en dicho personal reúne las circunstancias necesarias para ello según resulta de. los informes que se acompañan, pero que no se proponen los ascensos correspondientes á la concesión de aquella licencia ilimitada,*el Rey (q. D.g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se na servido disponer: que se conceda licencia ilimitada por enfermo, y Se declare supernumerario en el personal de Torreros de faros de esa Isla al Torrero primero D. Jacinto Díaz y Alvarez, aprobándose el anticipo de dicha licencia, otorgado por ese Gobierno General, que se nombre Torrero tercero de faros de la misma á D. José Morell y Martí con la categoría de oficial quinto de Administración con el sueldo de trescientos pesos y el sobresueldo de trescientos pesos que corresponde á dicha clase.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en la Soberana disposición antes trascrita con fecha 25 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 8 de 1887.
José Pujáis.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Julio último y el número 834 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Examinado el proyecto modificado del puente sobre el río San Cristóbal que remite V. E. con su oficio número 333 de 9 de Febrero último y de conformidad con el dictamen de la Sección segunda de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer l.° Que se aprueben las reformas propuestas en el proyecto del puente de hierro sobre el río San Cristóbal en la carretera de primer orden de la Habana á S. Cristóbal y su presupuesto importante para la contrata del citado puente la cantidad de 43240 pesos 10 centavos. 2? Que al realizar las obras de dicho puente se supriman las planchas de fricción sobre las que descansan las vigas en los apoyos, reemplazándolas por cajas de fundición con rodillos articulados, empotrados y sujetos á la fábrica de dichos apoyos. 3.a Que se apruebe igualmente el proyecto de puente provisional de madera destinado al montaje del de hierro por su presupuesto de contrata que asciende á 4967 pesos 45 centavos.»
Y puesto el cúmplase en la Soberana disposición trascrita, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1887.
José Puials.