GACETA DE LA HABANA.
895

gS k5n de Administración. —Negociado de Beneficencia.
I La Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de j® ninistración, ha dictado el auto siguiente:
I «D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribu-n! ¡s de la Nación, Jefe de Administración de segunda el e, Secretario general del Excmo. Consejo de Admi B ración de la Isla de Cuba etc. Certifico: que en el B ito contencioso administrativo promovido por Don B mcisco Carnearte contra una resolución del Gobierno
■	neral que le obligó á satisfacer en oro el valor de unas I ndas depositadas en el Monte de Piedad; la Sección
■	lo contencioso de este Consejo de Administración ha
■	tado el siguiente auto. S. S. Presidente Sitjar; Conse j os Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado invoce ]: el Sr. Ponente. Resultando: que en 27 de Mayo de
■	79 se notificó al representante de la parte actora el I :o por el cual se abrió el juicio á prueba por término I veinte días á fin de que dentro de dicho término He
■	omoviesen las que las partes creyesen convenientes á
■	5 respectivos derechos, cuyo auto no ha sido cumplido I sta la fecha. Considerando que en tal virtud es evi I ate el abandono del recurso supuesto que la referida I rte ha dejado trascurrir más de un año sin instar, en I nguna forma la sustanciáción del juicio. Visto el ar-I julo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
I	-declara caducada esta demanda y firme la providen-
II	gubernativa contra que se interpuso. Así lo acorda-I n y mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo
I ntencioso que al margen se expresan en la Habana á . I de Setiembre de 1886. Andrés Sijar, José María Díaz.
I rancisco Fontanals. Francisco de Armas, José Mendo,
I icretario general. Así mismo certifico que la enunciada I ícción de lo contencioso ha dictado el siguiente. Auto.
I S. Presidente accidental. Díaz, Consejeros Fontanals.
I .riñas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso I iguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio,
I i declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su msecuencia expídase por Secretaría copia certificada el mismo y de esfa providencia y con los antecedentes ubernativos del asunto remítase al Gobierno'General. lsí lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de } contencioso que al margen se expresan y rubrica el ' ir. Presidente accidental en la Habana á 26 de Abril e 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario ge-ieral. Y para su remisión al Gobierno General, expido a presente en la Habana á 14 de Setiembre de 1887. lio. Bno. Díaz. Rubricado. José Mendo. Rubricado.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Gene-■al se publica en la Gaceta para general conocimiento. Sabana 25 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Ayuntamientos.
En el pleito contencioso administrativo promovido por el Ayuntamiento de Alfonso XII contra la resolución de este Gobierno General, revocatoria de un acuerdo del Gobierno de Matanzas que declaró que el Ayuntamiento de Bolondrón no debía tener participación en las sumas recaudadas por el de Alfonso XII ni en las pendientes de cobro hasta Diciembre de 1878, la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administra' •ción de esta Isla se ha servido dictar el siguiente fallo:
- «D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.—Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ayuntamiento de Alfonso XII contra la resolución del Gobierno General revocando un acuerdo del Gobierrfo Civil de Matanzas que declaró que el Ayuntamiento de Bolondrón no debía tener participación en las sumas recaudadas por el de Alfonso XII ni en las pendientes de cobro hasta Diciembre de 1878, y disponiendo la expresada resolución del Gobierno General, se procediese á la liquidación pendiente por ambos Ayuntamientos partiendo del balance de 1879; la Sección de lo contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente: Auto.—S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando que en 6 de Octubre dé 1881 interpuso el Ayuntamiento de Alfonso XII demanda contenciosa contra providencia del Gobernador General de 5 de Julio anterior que fijó las bases sobre las cuales debía hacerse la liquidación de créditos y deudas entre dicho Ayuntamiento y el de Bolondrón. Que sustanciado el pleito hasta la declaración de concluso para definitiva en ese estado ó sea desde 22 de Mayo de 1883 quedó paralizado por no suministrar el actor papel para la notificación de dicho auto y trámites posteriores. Que esa paralización ha continuado sin interrupción hasta el 16 de Mayo último en que el Tribunal dictó las providencias oportunas á fin de que el Gobierno General designara nuevo representante de la Administración por haber cesado en el desempeño de este cargo el funcionario del Ministerio fiscal que lo ejercía. Que en tal estado del pleito ha comparecido el Ayuntamiento de Bolondrón pretendiendo ser parte, en el acto de la vista, como coadyuvante de la Administración. Considerando que este pleito ha estado paralizado mucho más de un año por culpa del demandante, en cuyo concepto hay que tener po r abandonado el recurso y por consentida la pro-
videncia contra que se interpuso. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia del Gobierno General objeto de la misma, y en tal virtud no ha lugar á lo solicitado por el Ayuntamiento de Bolondrón. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan en la Habana a diez y nueve de Octubre de 1886.—Andrés Sitjar, José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo. Secretario General. Así mismo certifico que la enunciada Sección de lo contencioso ha dictado el siguiente auto. S. S Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz. Fontanals. Armas. Haciendo efectivo el apercibimiento dispuesto en auto de 5 de Julio próximo pasado se tiene al apelante por desistido del recurso que interpuso para ante el Consejo de Estado contra el auto de caducidad recaída en este pleito; se declara éste firme y subsistente; en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo, del de 5 de Julio citado y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 30 de Agosto de 1887.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1887.
José Pujáis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo prevenido en el art. 2q del Decreto del Gobierno General de esta Isla de diez de Julio de mil ochocientos ochenta y seis; y debiendo verificarse las mismas en esta oficina ocho días después de la primera publicación de este anuncio, y á las doce de la mañana del referido día, 3e publica por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fin de que los aspirantes á cubrir esa vacaute presenten en esta Secretaría de mi cargo hasta las once de la mañana del día señalado para el acto sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por el Alcalde del barrio donde residan, y su cédula pesrsonal, sin cuyo requisito no le serán admitidas, según lo dispuesto en el Decreto citado.
Habana 29 de Octubre de 1887. El Secretario general, José Mendo.
Intendencia gentral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1462.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía anticipada á D. Rafael Pérez Vento; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base lia del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 a D. Miguel Yagüe, Oficial de la clase de terceros del cuerpo de Empleados periciales de Aduanas de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Octubre de 1887.—Balaguer.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1461.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E.f número 766, fecha 26 de Agosto último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía al Oficial 1 o, Vista de la Aduana de esa Capital, D. Rafael Pérez Vento; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinó na tenido á bien aprobar dicho anticipo y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Octubre de 1887.—Balaguer »
Y puesto el cúmplase por S. E. con ésta fecha, se publica en la Gaceta para gene'ral conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:,
«Ministerio de Ultramar. —Núm. 1460.—Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de 2^ clase de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Hortensio Tamayo, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobre sueldo; el Rey (q. D. g.) y en su Dombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Augusto Rosales, Jefe de Negociado de 2a clase, electo Contador de la de 2os. de la Sala especial de la Isla de Cuba, del Tribunal de Cuentas del Reino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Octubre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 1466.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía anticipada de D. Ramón del Río y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D, Agustín Fernández Neda, cesante de igual clase y propuesto por V. E. en carta oficial número 773, fecha 2 de Setiembre último. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro da Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 1464. Excmo. Sr. Para la plaza de oficial lo Vista de la Aduana de esa Capital vacante por cesantía de D. Fernando Cárdenas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en Comisión, con arreglo á la base undécima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, á D. Manuel Lop y P>3g, Oficial de la de terceros del Cuerpo de Empleados periciales de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887. Balaguer.»	; n •.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 26 de 1887. CarlosSancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar, Número 1452. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase Administrador Central de Aduanas de la Isla de Cuba á D. Aníbal Arríete, cesante del mismo cargo. Dado en Palacio á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, María Cristina. El Ministro de Ultramar Victor Balaguer. De Real orden lo comnnico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1837. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se? comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden, siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1467. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 827, fecha 13 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de segunda clase, D. Jacinto Baldasano y D. José Anguiz García; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho cambio y nombrar en su virtud al Sr. Baldasano con aquella categoría para la Sección de Atrasos de la Intendencia general de esa Isla, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, y al Sr. Anguiz con la misma categoría para la de Contador de la clase de segundos de la Sección de Atrasos de la Sala especial de la Isla de Cuba en el Tribunal de Cuentas del Reino, con el sueldo anual de cinco mil pesetas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde á V. E. muchos. Madrid 3 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Numere 293. Folio 10.
PONV OOATORIA.
D. Adolfo Gasset y Artirae, su apoderado ó here_ deros caso de que hubiere fallecido, se servirán presen tarse en esta Contaduría general en hora y día hábi-y término de quince, á recoger un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, den principio los exámenes, que para