GACETA DE LA HABANA.
Gabriel Rodríguez y Pérez por medio de la presente, para que dentro del improrrogable término de nueve dias contados desde que se haga la última publicación de la presente en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad se persone en dichos autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana v Agosto 31 de 1887.—Juan H. Vergel. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la misma fecha.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mi, Juan H. Vergel.	2451 A 4
REMATES.
D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de este edicto se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de los morenos Ventura Siga-rreta y María Andrea Uriate, se ha, dispuesto poner en pública subasta por término de veinte dias, los bienes pertenecientes al referido juicio, los que consisten en una casa de tablas y tejas, edificada en un terreno compuesto de veinte vara« de frente por cuarenta de fondo y situada en esta v»lla, calle de Santa Ana sin número entre las de San Francisco y Real de Pueblo Nuevo, cuya casa ha sido tasada en cuatrocientos cinco pesos treinta y uno tres cuartos centavos en oro. Se ha señalado para el acto las doce del dia ocho de Octubre entrante, en las puertas de este Juzgado; advirtiendo á los cjue quieran tomar parte en d'cha subasta que los títulos de propiedad de la referida casa se hallan de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinados: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y qué para tomar parte en la mencionada subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una eantidad igual por lo menos al diez por 100 de dicho avalúo.—Gua-najav y Agosto ?0 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.
2454 R O 4
D. Juan Valdés Pagés. Jue* de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: estar señalado las doce deí dia cuatro de Octubre próximo, en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate de los bienes siguientes:—una casa de manipostería y ladrillos, con un cuarto caballería anexo, con su salón y demás anexidades,
I tasada en ocho mil pesos y situada en Márcos Vázquez;— otra casa de tablas y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la sucesión de Don Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en setecientos pesos;—una finca de siete caballerías, en el término municipal de Alonso Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pesos oro:—otra vega de dos caballerías en terrenos de Don José de Cárdenas, en el camino real que va á Punta de Palma, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscientos pesos;—dos caballos, en ciento veinte:—útiles de la panadería, sesenta;—ídem de la tienda, setenta:—objetos de locería, cinco:—ídem de ferretería, ocho; (dem telas, quince;-ídera baratillo. cuatro;-fdem de la casa | particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco cents.: á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra I 4 verificarlo que se le admitirá, pues se rematarán dicho dia en favor del que más diere; haciendo presente que no constan en autos los títulos de dominio, pero están inscritas á I iavor del demandado; que no se admitirán posturas que no 3ubran los dos tercios del avalúo y que no se admitirán di-| shas posturas si no se deposita el diez por ciento de la tasación en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto m los seguidos por Jaureguizar, Garrido y Compañía-cesionaria de D. Casimiro Almiñaque contra D. Jorge Goi, colea, sobre pesos.—Habana 81 de Agosto de 1887.—Juan I Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción m tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido $sta en igual fecha.—Luis Blanco.	2448 R 3
EDICTOS-
| Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-| Dlazo á D. José García López, natural de Asturias, vecino le esta capital, hijo de Don Manuel y doña Manuela, de 43 años, soltero y del comercio; y Don Adolfo De Soigme Pu-narino, natural de Asturias, vecino de ésta, de 32 años, casado y del comercio; para que dentro de nueve días empe-I sados á contar desde la última publicación comparezcan en a cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa | jue les resulta en la causa que.se les sigue por robo; ciertos | 7 seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará jus-icia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces I / por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ul-eriores del juicio.- -Habana 15 de Agosto de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2450 E O 4
| D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-I Dlazo á D. Florencio Morejón, natural de Paso Real de San | Diego, de 23 áfios y labrador; y D. José Pacheco, cuya na-.uralidad se ignora, de 42 á 46 años, de estatura alta, barba ¡errada, pele negro y color.trigueño pálido Á quienes se les I ligue, causa por robo en la casa de A on Manuel Sainz4, para jue dentro de nueve días contados desde esta fecha se pré-.enteii en la cárcel pública de esta villa á descargarse de .la Uulpa que les resulta en d eha causa; ciertos y. s^egurqs de ] jue si así lo hicieren se les Oirá y ádministrárá recta y cum->lida justicia, y,de lo contrario se les declarará rebeldes, y, I iontumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante os estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Drocedimiento.—Guanajay 30 de Agosto de 1887,—Miguel bastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2439 E‘ O 4
| D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de JarucO y su paitido judicial.
Por éste’ mi tercer ¿dicto, cito llamo y emplazó al asiá-ico Vicente Amana, cuyas generales se ignoran, para que | lentro del término de nueve dias se presente en la cáicel de ¡sta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la | ¡ausa que se le sigue por robo con violencia en las personas »1 asiático Roque L&vín; cierto y seguro de que si así lo bi-I -.iere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados leí Juzgado para ios trámites ulteriores deí procedimiento -Jaruco Agosto 26de 1887:-José M. de la Torre,—Por maniato dé su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publi-I -ación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se ¡xpide el presenté.—Jaiuco, fecha utsupra —Buenaventura I Sánchez,	2453 E O 4
Don Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad,‘etc.
Po** este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el Aragonés, cuyo nombré y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Be le sigue por hurto de un caballo á D. Antonio Pimienta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinage-ras.	2447 E O 4
Don Jo«é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias; vecino de ésta, soltero, hijo de D. Bonifacio y D? María, del comercio y de 23 á 24 afín» de edad; á D. Miguel Alies Fernández, natural de Asturias y de 25 años más ó menos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de título al portador; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fueren.—Habana y Agosto 31 de 1887.-—José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	2437 E O 3
Don Antero Ribas y Tuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Santos, vecino que fué de Managua, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones á las morenas Francisca y Teodora Fresneda; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 26 de 1887.—Antero Ribas y Tuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindó. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su-pra— Rafael Galindo.	2427 E O 3
D. Anreliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este toí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Braqufn Parguís Jusar, natural de Jerusalém, vecino que fué de la Habana, casado, vendedor ambulante y de 49 años de edad, penado en rebeldía, sin perjuicio de oírsele en la causa que sé le ha seguido en este Juzgado por tentativa de violación y hurto; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellop se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —San Cristóbal 29 de Agosto de 1887.—Anreliano Martín y A Ion so.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ceballos.
2445 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Merced Pérez, natural de Trinidad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifi raciones y demás trámites de la causa.— Colón 25 de Agosto de 1887.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
2440	E O 3
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por ésta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vietoriauo Redolió Morales, hijo de Ra món y de María de la Luz, natural y vecino de la Habana soltero, do campo y de-28 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa Á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 3 por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le Resulten en la misma.—Colón 36 de Agosto de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica
2441	E O 3
D. Félix S. varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por e»te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiá tico Antolín, cuyas generales se ignoran, para qu? dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en.la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante* los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Agosto 24 de 1887.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica.
2442	E O 3
D. Félix 8. Vaaona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Higinia García, natural de esta villa, vecina del Roque, de campo y de 32 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se les sigue por incendio temerario; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tan te los estrados.del Juzgado para, todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Agosto.25 de 1887. Félix 8. Varona.—Por su mandato, Antonio Laucirica.
2443	E O 3
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mprepo Tranquilino Castillo, natural de Güira de Melena, dr 42 años de edad, soltero, de campo y -vecino de Macagua, par» que en el término «Je nueve dias contados después del último anuncio se presente en el Juzgado para hacer efectiva la multa que le na sido impuesta por la Superioridad en la causa oue se le siguió por hurto frustrauo de aves de Don Néstor Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-
nas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Agosto 20 de 1887-—Félix 8. Varona.—Manuel V. La-varría.	2444 E, O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instauoia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández y Hernández conocido por Menocal, hijo de D. Cornelio, de 25 á 30 años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño oscuro, ojos vivos, usa bigote pequeño y le falta uno ó dos dientes de la mandíbula superior; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue en unión de otros por atentado á los agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ontumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana y Setiembre 2 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, boro la presente en su fecha.— Antonio Alvarez Insua.	2449 E O 3
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á, Don Cayetano Martínez, vendedor que fué de pescado en la plaza de Colón y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don José Lorenzo Cremata; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Agosto 30 de 1887.— Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.
2431 E O 2
D. Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Po. este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Mesa Bello, natural de Canarias, soltero, de 21 años, billetero, hijo de Éusebio y Juana, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la fecha de la publicación se presente en este Juzgado, Teniente Rey 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por Lotería no autorizada; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le tendrá por rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites del juicio. Habana Agosto 31 de 1887—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar, 2435 E O 2 D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que en los primeros días del presente mes trabajó en el ingenio “Fortuna'1 del término municipal de Alquízar, en la cuadrilla del asiático Narciso Campos, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa formada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio Agosto 27 de 1Ó87. Ignacio de Castro. Ante mí, Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, fecha ut supra.— Doy fé.—Agustín Castro.	2434 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto en. el abintestato de D. Francisco Solano y Collazo por ante mí se cite á sus hijas y herederas D? Flo-rinda, D) Teresa y D? Francisca Juliana Collazo y Collazo para que se personen en forma en dicho juicio por medio , de Procurador al que conferirán poder con anuencia de sus legítimos consortes, y para que concurran á la Escribanía del infrascrito el día diez de Setiembre próximo á las tres de la tarde, la cual se halla situada en la calle de San Ignacio número cinco, para pasar desde allí al punto en que se encuentran los bienes dejados por dicho Sr. D. FranciSr _ co Solano Collazo, y procederá su inventario. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 29 de Agosto de 1887. Luis Blanco.
2436. C 2
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se. convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Arturo Pérez, cuyas generales se ignoran, con él fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por estafa á D. José Ampudia.—Sagua la Grande Agosto 30 de 1887.—Fernando Rovira,	#	2446 C,. O., 4.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Saturnino García Alvarez, redactor del periódico “El Garrote”, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y cumpliendo io mandado expido la presente para su publicación. Habana l.° de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo.
2438 C O 3
El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa por. muerte de D. Antonio López,“ por descarrilamiento de un tren; que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se ofrezca á los parientes más próximos del citado individúo dicho procedimiento por si en él quieren mostrarse parte. Y para su publicación por dicha Gaceta se expide la presente en Jaruco. á 27 de Agosto de 1887.—Buenaventura Sánchez.
2432 C O 2
El Sr. Juez de 1? instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gac eta oficial de la Habana al penado licenciado José Eduvigis García para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin dejque.evacue un ac--to de justicia en la causajcontra Julián* Cabot por quebrantamiento de condena. . Sagua la Grande, Agosto 29 de 1887. Fernando Rovira.	2433 C O 2 '
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno desconocido que en la tarde de ayer se quejó á una pareja en Colón esquina á Aguila, de haber sido hurtado, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la présete en la Habana á 31 de Agosto de 1887. José B. Egea.
2430 C O 2



