GACETA DE LA HABANA.
7Q6
quisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital, en la Habana á los 25 días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Eduardo Pazos.	693
Don Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este Batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración al paisano D. Bernardo Muñiz, vecino de Remedios, en el año próximo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad ó á la Autoridad Militar del punto en que resida con el fin de librarle interrogatorio, ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos 20 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Martínez. Por su mandato, Carlos Valdés.
697
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Pérez Castañeda, Ayudante de la Comandancia Militar de Marina de la provincia de Canarias y Fiscal Instructor del expediente que se mencionará. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez al inscrito disponible del Trozo de la Orot&va Manuel González y Jordán, hijo de Nicolás y de Paula, natural del Puerto de la Cruz de Orota va, para que dentro del término de veinte días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no hacerlo, le parará el perjuicio que hub'ere lugar.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Manuel Pérez.—Ante mí, J uan N. Martínez.	695
Don Luis Aizpuru Mondejar, Capitán Ayudante del Bata-tallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Gregorio Grande Vinagre, por deserción, y acordado que se le reciba la oportuna aeclaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial.
Cienfuegos 21 de Setiembre de 1887. Luis Aizpuru. Por su mandato, el Secretario, Francisco Bernal.
698
Don Rafael del Villar y Vatlle, Teniente Coronel primer Jefe del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal del expediente instruido por inutilidad,en campaña del Capitán de Milicias de Canarias don J acinto Bravo y Llerena.
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar y con arreglo á lo que dispone el ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo para que manifieste á esta Fiscalía el punto de su actual residencia con objeto de prestar declaración en el expresado expediente, á D. Cosme Huete Huertas, Alférez Movilizado y que fué baja en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete por haberle sido concedida la licencia absoluta.
Dado en Santa Clara á 22 de Setiembre de 1887.—El Teniente Coronel Fiscal, Rafael del Villar.
683
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón, para continuar la sumaria instruida al soldado de la tercera compañía Diego López López, por el delito de primera deserción.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción consumada en doce de Junio último, al soldado de la tercera Compañía de este Batallón Diego López López; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 10 días comparezca en Cienfuegos en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, ó en esta plaza en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo destacada en ella, á dar sus descargos; en inteligencia que al no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Trinidad á 14 de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	669
Don Marcos Rueda Elío, Alférez de la primera Compañía de* 2? Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado perteneciente á dicho Batallón y Regimiento Joaquín Martínez Canceller cuyo paradero se ignora y en cumplimiento á lo que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente previene, por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en el cuarto de banderas correspondiente al cuartel que sirve de alojamiento al mencionado Cuerpo, ó á la Autoridad más próxima del punto donde se encuentre.
Y con el fin de que tenga la debida publicidad este documento, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de 'la Habana.
Santa Clara 13 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Marcos Rueda.	656
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en (’omisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término da cinco días, cito, llamo y emplazo al marinero que fué del Vivero «Carmen» Manuel A. Seoane Castañera, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 27 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	681
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de D. Francisco Uride, encontrado en aguas de San Lázaro, para que se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto á prestar declaración.
Habana 27 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	680
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en autos seguidos por D. Pedro Sierra y Raba, como consorte de Di Brígida de los Dolores y curador adbona de D. José Femando Santa Cruz de Oviedo contra Don José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de pesos, se requiera al citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que nombre perito dentro de segunda audiencia, que en unión de Don Domingo Saavedra, elegido por la representación actora, proceda á la tasación del ingenio “Jesús María” y su potrero anexo; apercibido caso contrario de que se le nombrará de oficio por el Juzgado con arreglo al artículo 1,483 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil; debiendo hacerle presente que dicha designación puede hacerla ante el infrascrito que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos bien
Sor diligencia ó por escrito. Y para notificar al repetido |. José Rafael Jacobo Pérez y citarle para que haga <iicha designación, libro el presente que se publicará, en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Setiembre 20 de 1887. —Luis Blanco.	2711 A 4
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto hago saber: como existiendo vacante la capellanía laical d-i dos mil quinientos pesos mandada fundar por doña Juana de Zayas Belgara, natural de esta ciudad, en codicilo otorgado en 20 de Enero de 1789 y cuyos dos mil quinientos pesos fueron impuestos en el ingenio titulado “Nuestra Señora de los Dolores,” situado en el monte de Tínima, en Hato-Arriba, que pertenece en la actualidad á Don Jacinto Agramonte, se presentó Don José Agustín Boza y Miranda, biznieto de dicha Doña Juana de Zayas, solicitando se le declarara con derecho á cobrar las pensiones de dicha capellanía como tal patrono, lo cual le fué cancedido por auto de 9 de Octubre de 1886, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho; que posteriormente presentó demanda D. José Antonio de Miranda y Boza, tamdién biznieto de la fundadora pidiendo se declarase á su favor el indicado patronato como más acreedor á él por razones que aducía, y conferido traslado al anterior nombrado Boza Miranda, se dispuso llamar por edictos á todos los que se considerasen con derecho á los bienes del referido patronato, para que compareciesen á deducirlo dentro del término de seis meses á contar desde la publicación de edictos en la Gaceta de Madrid, y fijándose aquéllos en los parajes públicos é insertándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. En concepto de que la cláusula de fundación del patronato copiada á la letra dice así:—Ittem: que se funde un impuesto laical de principal de dos mil quinientos pesos para que se cante al Señor San José una misa cada mes excepto el de Marzo, una cantada el dia diez y seis de Mayo á San Juan Nepomuceno y otra misa cantada que llaman de aguinaldo ofreciéndosela al Niño Jesús y á su Madre Santísima que componen por todo trece misas y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá con él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará á decir en la iglesia que le parezca y fuere de su voluntad mi hijo D. Matías y por su defecto los hijos de mi hija D* Antonia María, prefiriendo el mayor al menor, el varón á la hembra, y si el varón no siguiere la carrera eclesiástica y el menor la siguiere que se le dé á éste para que se pueda ordenar á título de este impuesto como
Epatrimonio perpetuo, y por falta de los hijos de la dicha mi ija Doña Antonia María, tendrán ese impuesto los demás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la hembra, el mayor al menor y siempre que el mayor no siga la
carrera eclesiástica y el menor la siguiere se le dará.-Juana de Zayas. Este impuesto á el menor y por defecto de mis descendientes recaerá este impuesto laical en la Ilustrísima Archicofradía del Santísimo Sacr miento y su mayordomo cuidará que se canten las misas referidas y en este caso le asignamos á dicho mayordomo dos pesos por su trabajo, -
Y	en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1,101 y 1,105 de la Ley de Enjuiciamiento civil libro el presente en Puerto Príncipe á 19 de Setiembre de 1887.—Federico Barzón.—Por mandato de su Sría., Federico Díaz Companioní,
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la pre-
sente copia en Puerto .Príncipe á 20 de Setiembre de 1887. —Federico Díaz Companion .	2708 A 2
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real Audiencia.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con deiecho á heredar á Don José Durangoy Llanos, natural de Madrid, de 63 años, Tenie te Coronel de Infantería retirado, vecino que fué de esta ciudad, que falleció, casado con Di Rita t'érez, en catorce de Mayo último, hijo de D. José Luis y de D.1 María Antonia, para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en el Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que el finado dejó como bienes los siguientes, según el inventario practicado: una carpeta de madera muy usada; un baúl; seis camisas de color; nueve ídem blancas, cuatro corbatas de color y tres blancas; nueve pantalones de dril de color; uno Ídem más; catorce chalecos de dril de color, doce levitas y sacos de dril; dos bocamangas con insignias de Teniente Coronel; trece pañuelos de color; cuatro pares de calcetines; un paquete de tarjetas; o dio calzoncillos; nn sombrero de paja blanca, y una gorra de militar. Que así lo he dispuesto en el juicio abintestato de D. José Duraago y Llanos.—Habana 29 de Setiembre de 1887. — Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
2731. A O 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión défiqitiva del presunto demente pardo Pedro Pablo Sigarroa, natural y vecino de esta ciudad, de 34 años, soltero y talabartero, se emplaza á los parientes del mi8in *, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Baceta oficial comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á oponerse á la reclusión definitiva del citado Pedro Pablo Sigarroa; en la inteligencia de que pasado dicho térm no se resolverá con ó sin su audiencia.—Habaua Setiembre 23 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2690 A O 5
D. César Canella y Secades, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto cito y convoco á la sucesión de Agustín Sourín para que en el término de nueve dias constituyan poder bastante en uno de ios procuradores de los del número de esta ciudad; á fin de notificarle las providencias y las demás que ocurran en la demanda que les sigue D. Francisco Daura en cobro de pesos; en el concept > que de no verificarlo se les harán y ejecutarán en los estrados del Juzerado, así como los emplazamientos y citaciones según lo previene el artídulo 281 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que llegue á noticia de dicha sucesión mando publicar el presente en Cuba á 5 de Setiembre de 1887. —Cesar Canella y Secades.—Ante mí, Luis F. Giró.
2701 A O 2
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias las dos terceras partes de la casa embargada San Rafael número 118, tasadas dichas dos terceras partes en seis mil doscientos noventa y ocho pesos dos centavos oro; admitiéndose que no se admitirá oferta inferior & los dos tercios, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, consignar en las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta; que á los autos no se trajeron los títulos de propiedad, pero de ellos existen antecedentes en dichos auto9, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para el que quiera examinarlos; habiéndose señalado para el remate el dia cuatro de Noviembre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, sito Acosta número 32. Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. D. Narciso Aguabella contra D? Josefa Rivas y Guzmán como curadora adbona de sus hijos D. Vicente y D. Pedro del Barro en cobro de pesos.—Habana 29 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés ragés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2782 R 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D.1 María Cayetana de la Luz Armenteros contra D.1 María Ana Pedroso y Pedroso en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “San Juan Bautista,” situado eu la jurisdicción de Cabañas, partido de Cayajabo, cuartón Conchita y provincia de Pinar del Río; tasado en ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesos treinta y uu centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez del próximo mes de Noviembre en el local de audiencia de este Juzgado, calle de la Industria número 121; entendiéndose c¿n un veinte y cinco por 100 de rebajo; y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habaua 29 de Setiembre de 18S7.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2695 R 2
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia hago saber: que el dia veinte y siete de Octubre próximo entrante, á la una en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la tercera parte de la casa calle ae San Ignacio número 23 esquina á Lamparilla, que linda por el otro costado con el Sr. Camino y por la espalda con Don José Suárez Argudín de la propiedad dioha tercera parte de Don Pedro Montalvo y Rorner >, estando tasado el todo de dicha finca en la cantidad de cuarenta y dos mil novecientos cincuenta pesos setenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de dicha tercera parte;