II itados á Cortes de D. José Rosendo Fuentes, D. José B. | >jas, D. Rafael Murgado. D. José Ma Alvaréz, D. Severo ■ anco Herrera. D. Antonio V. Sánchez, Don Félix Ramos, | José Ortiz y B. Manuel Morejóh, por no hallarse en los | imicilios con que figuran en las listas, ha dlspnesto S. S. 11 providencia de esta fecha que se verifique la citación I >r medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado I se publica además en tres números de la Gaceta oficial y I ^letín de la provincia, previniéndose á los mencionados I dividuos que dentro del término de nueve dias se presen1 I n en el Juzgado si lo estimaren conveniente á oponerse á I pretensión del elector Piedra Villa, á cuyo fin surtirá es-I. citación los mismos efectos que si fuere personal, que-I mdo apercibidos de que si no lo hicieren les parará el I ismo perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su I iblicación en la Gaceta oficial libro la presente en Beju-I il á 18 de Noviembre de 1887,—Gaspar Barona.
3259 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judi-I al por ante mí en causa criminal que instruye por hurto,
11 dispuesto^sé convoque pof este'medio á las personas que I ngan conocimiento de cómo tuvo lugar en la noche I d veinte al veinte y uno del corriente la desaparición del rminp municipal de Madruga, de un potro color alazán,
I )mo de seis y media cuartas, sin hierro, con un lucero y I >mo de. 3 años, de la propiedad de D. Gonzalo García, así I >mo también á las personas que estén enteradas de quién quiénes hayan, sido sus autores, para que dentro de nue-13 dias á contar del -de la última ^publicación de la presen-; comparezcan en este Juzgado á declararlo.—Güines 25 a Octubre de 1887.—Francisco Muñoz. 3132 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-■ito del Pilar, D. pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha »rvido disponer á consecuencia de carta orden librada por . Superioridad que por tres números de la Gaceta oficial i ha era saber á D. Leoncio Martínez y Martínez, cuyo do-íicilio se ignora, que por no haber acreditado debidamen-) su matrimonio con Doña Serafina Vidal, ha resuelto la ixcma. Audiencia la,continuación de la causa que en este ! uzgado se le siguió por rapto de la expresada Vidal. Y ara su cumplimiento y publicación libro la presente.—Ha-ana Noviembre 7 de 1887.—Ramón Portocarrero.
3141 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta iudad por aute mí ha dispuesto qué por la Gaceta oficial y on término de diez días se convoque á los morenos conoci-08 por Tata, Mayarí y Niñito, á fin de que comparezcan n este Juzgado á declarar en causa criminal.—Matanzas y toviembre 9 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
3157 C O 23
)r. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y on término de diez dias se convoque al italiano Don Fran-isco Lamoglia, cuyas generales y residencia se ignoran, á n de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto e justicia en la causa por homicidio de un hombre blanco esconocido, al parecer baratillero. Y para su publicación :bro la presente.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.^—Au-elio Suárez.	3159 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del disrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por cinco nú-leros consecutivos de la Gacr ta oficial se convoque á doña ¿armen Péréz de García, vecina que fué de la calle del iguila entre Reina y Estrella, para que dentro de quinto ia comparezca en el Juzgado sito Acosta número 32, á fin ie evacuar un acto de justicia. Y para sn publicación en a Gaceta oficial libro la presente.—Habana Noviembre 10 e 1887.—Luis Blanco.	3165 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Ca-edral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la íaceta oficial Se convoque á'D. Rafael" Maestre y "OH vares, >ara que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, labana núm. 136, á evacuar un acto de justicia.—Habana » de Noviembre de 1887.—Domingo L. Oliva.
8169 C o 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Miaría, por ante mí ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial se convoque á Don Rufino Polo, que en veinte de Agosto último residía en la calle de Egido núm? í. accesoria E. por Dragones, para que dentro de quinto lia después de la última publicación de esta convocatoria jomparezca en este Juzgado, calle del Prado númer-» 64, oara un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.-^-Habana y Octubre 81 de 1887.—Manuel Andreu.
8178 C O 23
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás López, que en la coche del dia veinte y dos de Octubre último, se encontraba en Unión de Reyes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á eva-I cn&r un acto de justicia dispuesto en la cansa criminal for-■ mada por rapto de doña Justa Ventura.—Alfonso XII 8 de ■ Noviembre de 1887.—Eugenio Pérez Cub«s.
8178 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-I gado de primera instancia del distrito de Alfonso XII por I el Ldo. D. Luis Fortún y Govín, solicitando la exclusión de I las listas electorales de la sección novena del censo para ffj Diputados á Cortes de D. Ramón Fuentes Portilla y otros, I se dispuso por el Sr. Juez en providencia de cinco de Octu-I bre último la citación personal de los demandados conforme iHBJ ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigen-
Ite. y como no ha podido verificarse res recto á D. Restituto Gómez, D. Vicente Fernández Castro, D. Juan Rodríguez Suárez. D. Agustín Hernández Macías, D. Vicente Hernández Cabrera, Don Domingo Pastrana yDon José Antonio González, por no haber sido hallado en los domicilios con que figuran en dichas listas, h" dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pu-J blica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial I de la provincia, previniéndoles á dichos individuos que I dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzga-I do, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión I del elector Fortún y Govín, á cuyo efecto surtirá esta cita-I ción los .mismos efectos que si fuere personal, quedando | apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio | que hubiere lugar eu derecho.—Alfonso XII Noviembre 10 | ae 1887.—Aurelio Suárez. Y para su publicación por tres | números en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut su-I pra.—Aurelio Suárez.	8186 C O 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-| do de primera instancia del distrito de Alfonso XII por D. | Luis Fortún y Govín, solicitando la exclusión de las listas | electorales de la sétima sección del censo para Diputados á I Córtes de Don Pedro González Fajardo, D. José González I Fajardo, D. José Martínez, D. Francisco Díaz Cruz, D. Fran-I cisco Rodríguez Almeida, D. Juan Rodríguez Fajardo, D. I Isidro Albucé, Don Rufino Alvarez Pérez, D. Pedro Rodrí-I guez, D. José Riveró Gómez. D. Miguel Sabater, D. Felipe I Pérez Guirola, D. Antonio Domínguez, T>. Lugardo Abreu I Rodríguez, Don Bartolomé Caballero, Don Florentino Her-I nández Fiel, D. Antonio Díaz y Díaz, D. Francisco Estrada I León, D. José Rodríguez Peláez, D. Pedro Suárez Ramírez, I D. Ramón Orozco Marrero, D. Ramón Orozco Torres, Don
GACETA DE LA HABANA.
Manuel Oliva Castú, D. Juan González Núñez, D. Nicasio Padrón Vigame, Don Roque Corral Sánchez, Don José Nogueras, Don Francisco Roque Torre, D. Francisco Fernández Landa, D. Venancio Díaz del Villar, D. Juan Ruviera Tuya, D. Agustín Fernández *Cepero, D. Antonio Domínguez, D. Felipe Beitia Cárzuaga, D. Laureano Arolás, Don Juan Marrero Pereira, D. José Martínez Jos, Don Baltasar Rodríguez Alfonso. D. Germán Cepero Urra, D. Juan Fajardo, D. Antonio Hernández Bello, D.Manuel Galindo Pérez, D. Pablo Bango Rosales, D. Eduardo Ortega y Ortega y D. Jacinto Rosales, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de catorce del corriente, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Fortún y Govín, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo Verihcan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII 16 de Noviembre de 1887.—Aurelio Suárez.
3220 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Juan de la Cruz cfr. y Santas María y Flora vírgenes y mrs.
[Circular en Belén.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Árdebol.
Bainoa, D.. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Banta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villaión (Ciénfuegós.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del A gua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. .Juan P. Dubrull (Cuba.)
Craces, D Jopé González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermiídez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Mácuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas. D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Ciénfuegós, D. Manuel Villaión.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur. D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánaihd, D. Francisco C^tefianos..
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajáyábos,' D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los 4 breña, D Manuel Villaión, residente en Cienfusgos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
1051
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, I). Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelioes.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villaión, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. JoséRofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, Ù. Ascensio Mas.
San Fèlipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz, Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de ferro-carriles de Calba-ríen Á Sancti-Spíritus.
Secretaría-
Habiendo participado los Sres. D. Víctor, D. Alberto y Do&a Dolores Avilés, el extravío del cupón número 1255, porvalorde 157 pesos 41 centavos, expedido á favor de D. José de la Cruz Avilés y que correspondió á los recurrentes por herencia, se hace público, para si trascu rridos ocho días desde la inserción de este anuncio, sin reclamación, en contrario, proceder ó la expedición del oportuno duplicado que se solicita.
Habana 15 de Noviembre de 1887.—El Secretario, M. A. Romero.
Compañía del Ferro-carril del Oeste.
Secretaría.
La representación de los herederos de D^ Encarnación Martínez; ba pedido se le expidan duplicados de los títulos de acciones de esta Compañía números 1557, 1558, 1559, 1560, 1561, 1562,1563, 1564, 1565 y 1566; y el Sr. Presidente ha dispuesto se publique esta solicitud y que si trascurridos los veinte días contados desde esta fecha, no hubiere oposición fundada, se provea al reclamante de las cédulas correspondientes.
Habana Noviembre 24 de 1887.—A. G. Llórente.
Refinería de azücar de Cárdenas.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria que deberá tener lugar á la 1 de la tarde del domingo 27 del corriente en la casa calle Real número 24 á los fines prevenidos en el artículo 10 de los Estatutos; advirtiéndose que sólo tendrán voz y voto en ella, los accionistas que lo sean con tres meses de antelación según lo dispuesto en el aitículo 7 del Reglamento.
Cárdenas 15 de Noviembre ae 1887.—El Secretario, P. J. Bondix.