1210
GACETA DE LA HABANA..
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Jaez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace saber á la viuda y he rederos de Don Carlos Parets, cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, D Casimiro Lamas sigue juicio ejecutivo contra D. Gabriel Ruiz en cobro de dos mil ciento cinco pesos oro, en el cual se embargó al deudor una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número 100, hipotecada en garantía del crédito reclamado, hallándose el juicio en la vía de apremio y en el trámite de avalúo de la citada finca; que apareciendo de la certificación despachada por el Registrador de la Propiedad, gravada la indicada casa con un í segunda hipoteca á favor del referido Don Carlos Parets, se dispuso por providencia de treinta de Junio del corriente año, se le diera conocimiento del estado del juicio para su intervención en el avalúo y subasta si le conviniera trámite que se mandó entender por providencia de treinta de Setiembre último con la viuda y herederos de Parets, á causa de su fallecimiento. Lo que se verifica por medio del presente edicto que se publicará en los periódicos oficiales de esta ciudad en tres números consecutivos para que llegue á su conocimiento; en la inteligencia de que no personándose en los antos por sí ó por medio de procurador á usar del derecho que les da ei articulo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento civil, antes del avalúo de la casa á que se procederá pasados los dias de la publicación, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.— Habana Diciembre 12 de 1887. — Aráiztegui.- - Ante mí, Rafael del Pino.	3471. A 17
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago s'aber: que en los autos ejecutivos seguidos por D* Dolores López Abellán contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado el fallo de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á Io de Octubre de 1887. El Sr. Don Ramón M.1 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua cialupe. Vistos estos autos ejecutivos promovidos por D.1 Dol res López de Abellán, de este vecindario representada primero por el procurador D. Mariano del Río y después por el otro procurador Don Eduardo A*fot con su abogado director D Ramón Martí Boada contra los heredero • de D. Manuel Martínez Rico, de los cuales sólo ha comparecido Don José Viada y Martínez, empleado y vecino también de esta ciudad, representado p r el procurador D. Carlos Sierra con su abogado director D. Antonio S. Bustamante en cobro de veinte mil pesos oro y costas. Fallo: - que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su producto pagar á D* Dolores López Abellán la cantidad de veinte mil pesos en oro que reclama, intereses al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla leído y publicado en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galle-tti. Y para notificar á los ejecutados D. Manuel y D* Mercedes Martínez Basurte y á D. Manuel Viada y Martínez y á Dí Virginia de estos propios apellidos, se libra la presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.— Habana Diciembre 7 de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	3452 A O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Ateca librado en causa sobre robo de dinero y varios efectos á Aniceto Romero Gálvez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á éste, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de < aula número 10, con objeto de hacerle una notificación dispuesta en dicho exhortó.—Habana Noviembre 25 de 1887.—José García Tejada.	3486 C O 17
REMATES.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Pilar y Magistrado de Real
Audiencia.
Por el presenté hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue Don Martín Pedroso y Pedroso contra Don Ambrosio Muñoz y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de doce del corriente sacar á pública subasta que tendrá lugar el veinte y cuatro de Enero del año próximo, á las doce del dia, en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27. las vegas nombradas Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas,” situadas en el barrio de las Tahonas en el término municipal de Pinar del Río, distante tres leguas de este punto, compuestas dichas tres vegas de veinte y siete caballerías y media de otra, ó sean doscientas treinta y cuatro hectáreas, ocho áreas y seiscientos setenta y cinco metros cuadrados, cuya superficie comprenden los lotes de tierra números 4, 7 y 7¿ que se hicieron en el reparto que practicó el agrimensor D. Cristóbal Gallegos, en la hacienda “San Pedro de la Llanada,” cuyos terrenos ó lotes están unidos entre sí, teniendo por linderos al Norte, la finca perteneciente á la Sra. viuda y herederos de Don José Pérez Castañeda y con la de los herederos de Don Antonio Esté vez;por ei Este, con la calzada Real que de Pinar del Río se dirige á la Coloma; por el Sur, con la vega de los herederos de D. José Suárez Cubas; y por el Oeste, con el Río nombrado San Felipe ó de la Llanada; las expresadas ve-vas “Prototipo,” “La Envidia” y “Doloritas'' han sido avaluadas con sus fábricas, teirenos y todo lo que les es anexo en veinte y ocho mil sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos orr; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de esa suma; que para tomar parte en la subasta deberán ios licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los biems que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, devolviéndose á sus dueños esas consignaciones excepto la que corresponda al mejor postor, que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad ae dichos bienes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos de la casa calle de San Ignacio número 5, á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gace a oficial, se expide ei presente.—Habana Diciembre 15 de 1887. —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	3473 R 17
D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente h tg> saber: que á consecuencia del incidente al concurso de Don Joaquín de raima y compartes formado para tratar del remate del ingenio “Sonora,” se ha señalado el dia 19 de Enero del año entrante de 1888, á las nueve de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moré 10 y en el de primera instancia de la ciudad de Bejucal simultanéala n-te, para que tenga efecto el remate del ingenio “Sonora,” con su potrero anexo * Dolores,” sitiado en el término municipal de San Felipe, jurisdicción de Bejucal, compuesto de cu&rcnt y nueve caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y dotaciones en la suma de doscientos cuatro mil cuatrocientos treinta y nueve pesos cinco centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra bien al Juzgado de primera instancia*de Bejuca« ó á éste el dia y hora señalado, se libre el presente en virtud de que á instancia del actor se ha acordado se - celebre simultáneamente dicha subasta en ?,quel y este Juzgado conforme á lo dispuesto en e!. artieato iooj de i«* uey de Enjuiciamiento civil; ad virtiéndose que de dicha cantidad se rebaja el veinte y cinco por 100, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en dicha subasta habrán de consignar los licitadores previamente el diez por ciento de dicho tipo, debiendo conformarse los licitadores con los títulos que constan en la actuación.—Habana 14 de Diciembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre. — Ante mí, Aurelio Betaucour-
3471 R 16
Do a Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, etc.
Hago saber: que en providencia dictada en los ejecutivos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Manuel Cardenal y Osc'ari¿ y continuados por Don Jaime Noguera y Rosés, como cesiouario de dicha Real Casa en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pu-blic subasta por término de o ho días, trescientas setenta y siete vacas; sesenta novillas; cinco toretes; ciento cincuenta y cuatro terneros y añojos; un buey de secunda y un toro; tasados eu siete mil cieuto nueve pesos veinte y cinco centavos en oro; valorizadas las vacas á catorce pesos cada una; las novillas á ocho pesos cincuenta centavos; los toretes á nueve pesos setenta y cinco centavos; los terneros y añojos á ocho pesos; el buey en veinte y cinco pesos cin -cuenta centavos; y el toro en quince pesos:—cinco yeguas; cinco caballos; seis potros, cinco potrancas y uu mulo; tasados eu cuatrocientos ochenta y seis pesos ciueuenca centavos; valorizadas las yeguas á veinte y cinco pesos cincuenta centavos; ios c ib ai ios a. veinte y cu turo pesos; los potro > a veinte pesoS; las potrancas á / oiju pssos y jl jiuio en treinta y cuatro pesos; importando la tasación de todo ei ganado vacuno y cabillar referido, la suma de siete mil quinientos noventa y cinco pesos setenta y cinco centavos en oro; señalándose para la subasta el dia veinte y tres del que cursa y hora de las nueve de ia m.uiana en la sala de audiencia de este Juzgad #, sito en la calle de ios Condes de Casa Moró número 64; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cuora las dos terceras partes de la tasación y que para tomar parte en la subasta ios licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por J oJ efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. — Habana Diciembre 13 de 1887.—Leandro Grietó. Ante mí, Manuel Andreu.	3459 R 15
D. Eugenio Luzarreta y Conget. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado las doce del dia veinte y cuatro de Enero próximo, en el Juzgado. Acosta, número 32, para el remate de la están cia “Santa Fe,” barrio de Cruz ue Piedra, partido de Bacu-ranao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en dos mil ojaocientos óchenla y dos pesos treinta centavos en oro; y de las dos casas de manipostería y tejas; situadas en la calle de Jesiis Razare-no entre Jesús Marta y Carnicería números 3 y o; avaluadas la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro; y i a. segunda en mu oonocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; .i fin de que quien qqiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se uan de remata.! diwiij día en ravor uct que más diere; advirtiéndose que no constan de autos ios títulos de dominio; que no se admitirán pos aras que no cubran los dos tercios del avalúo con rebaja del veinte y cinco por 100 según está dispuesto y que deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por LOO dei avalúo. Que asi se ha dispuesto en ei concurso de D. Diego liernauao-^. —Habana 12 de Diciembre de 1887.—Eugenio Luzarreta.— A nte mí, Luis Blanco, T para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en igual fecha.—Luis Blanco.	3464 R O 17
D. Ambrosio Valiente y Daany, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Por ei presente y á consecuencia de ios ejecutivos seguidos por ei Hospital de ¡San Lázaro de la Ha oana contra D. Pedro A. Boissier sobre pesos, se saca á pública subasta y por término de veinte dias ei inmueble embargado consistente en el potrero “Buena Vista,” situado en este término municipal, barrio de la Campana y distante próximamente dos kilómetros de esta capital; se compone de ciento cincuenta nectareas, noventa y siete áreas, setenta y nos cenliáreas ó sean once cabañerías, ochenta y un cordeles en medida antigua dei país; linda por el Norte, con el potrero “Belismens;” por el Sur, con D. Vicente Snárcz; por el Este, con el camino Real; y por el Oeste, con el camino que va al Cangrejo de la Encrucijada; con sus fáo ricas, casa de vivienda, de construcción moderna, de inampos tena y tejas; granero; gallinero; caballerizas; casa de pozo con un tanque de cantería desuñado á depósito de agua, sus cercas; avaluado todo en quince mil ochocientos setenta y seis pesos noventa y ocho centavos en oro; sin descontar las cargas que puedan afectarlo; previniéndose que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación; que ios títulos estarán de manifiesto en la Escribanía y el rematador tendrá que conformarse con los que existen sin tener derecho á exigir otro alguno y que para tomar parte en la subasta deberá de consignarse previamente eu la mesa del J uzgado o en tas Arcas tiei Estado, el diez por lOü por lo menos u.ei valor señaiado á ios mismos; señalándose para el acto del remate ei dia diez y nueve de Enero próximo entrante, á las doce de su mañana en la sa a audiencia de este Juzgado, cañe del Manzano número 130. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro ei presente en Matanzas á 12 de Diciembre de 183 ¿.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Santiago Castro.
3442 R O 15
EDICfOS-
O. Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia dei distrito de Belén de esta ciudad.*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz y Fernández, cuyas generales se iguoiau, para que dentro de nueve nías se pre eute eu la cárcel ae esta capital á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado sj le sigue por robo; cierto y seguro ue
que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario &e le declarara rebelde y por bastante ios estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana 11 de Diciembre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por manda o de su Sría., Francisco Ozeguera.
3457 E O 17
Nos Dr. Don Manuel Espinosa é Inés, Canónigo Penitenciario de la Santa Iglesia Catedral, Vicario Capitular, Gobernador Eclesiástico de este Obispado y Teniente Vicario, Subrelegado Castrense del Ejército y Armada de esta Diócesis, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido él Pbro. D. José Miguel Martínez, la propiedad de la Capellanía de seis mil p ¡sos de principal que mandó fundar D. r steban de Quiñones, y s«a preciso proveería con arreglo á su fundación y Sagrad >s Cánones, por tanto, por el preseute citamos, llamamos / convocamos á iodos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro ae treinta dias á contar desde ¡a publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada.dicha dilacióu, se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana á9de Diciembre de 1887. — Dr. Manuel Etpiuoga.—Por mauoado de su Sría. I., Ldo. Rimón de Ayala. Y para su íusercióu en un número ue la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente feofia ut su-pra.—Ldo. Ramón de Ayala.	3469 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Herrera, cuya naturalidad se ignora, pero es de 25 añ »s, soltero, estatura alta y uu poco vizco, para que dentro del tóruiiuo de nueve dias contados desde e-.ta recua se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue ..or robo; cierto y seguro de que &i a-í 1/ hiciere s.-ie oirá y administrará recta y cumplida )Uo¿.ic¿a y ae uó so lo delatara i«.btide y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores.—Uuanajay 13 de Diciembre de 1887,-Miguei Gastón y Gastón,—Ante mí, Maauel de J. Arocha.	3467 E O 17
Dan A atiero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de t rimera instancia.
Por esta m\ segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Bacallao, natural de Santa María del Rosario, vecuio de Managua, abite .-o, de 25 años, labrador é hijo de la murena Petrona Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias á contar uesae la fecha ss presente en la cárcel de esta viña en cumplimiento de ia ejecutoria rceaíua en ¡a causa orimi.ai que en este Jazgado se le siguió por rapto de ia parda Justina Ortega; seguro que si asi .o hace se íe oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le dec ¡arará rebelde y contumaz é incurso en las pinas de «a Ley ¿ so e a tenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa coa ios estrados dei Juzgado.—Guanabacoa Lucierabre Io de 1887.— Autero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente fecna ut supra.—-R.fr. il Galludo.	3376 E O i (i
Don Aureliano Martín y, Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Búrgos y Juez <>e primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por e*ía mi primera carta de edicto que se publicará por tres números de la Gaceta oficial ue la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Cordero y Cruz, natural de Las Mangas, veciuo de Candelaria, casauo, labrador y de 80 años de eda J; para que ueniro del término de nueve nías que empezarán á eouiar desde el en que se haga la última publicación del píeseme edicto comparezca eu ia cárcel de ~ate partido a notificarse de ia sentencia ue la. oupeiioridaii y á cumplir la peua que le ha sido impuesta eu la causa que se le ha seguido p^r este Juzgado pof nurto de maderas de ia hacienda «Berreuno,» oipjLcu y seguro ue que si así lo üiciere se le oirá y administrará justicia; apercibido si no lo verifica de lo que hubiere lugar.—San Cristóbal 12 de Diciembre de 1887.-Aureiiano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
3456 E O 16
Don Fe lenco Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Piado.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Franciso Monge y Espoleta, natural de Cfridiz, soitero, de 44 años, del comercio, Vecino ueí Mercado Ue Colón namero i, hijo de I.deionsO y de Francisca, para que comparezca eu este Juzgado, Teniente Rey míin. JIM, á descaígale de ia cuipa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones á Don Valentín Toledo; cieriO y seguro ue que si asi lo hiciere se le oirá y admimstxara justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la mism t.—Habana 13 ue Diciemore de 1887. — Feuenco Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. tuzarte.
3406 E O 16
Don Aut¿ro Ribas y Faxal, Juez municipal de esta vina e interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por osie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Saucüez ue Arco, natural de Santander, vecino de Regla, soltero, de 67 años, calderero é hijo de D. Felipe y doña Fraucisca Posada; para que eu el término ue nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie rugue por estafa a i), oigifreuo A.varez Bar&gaña; cierto y seguio de que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y de 10 contrario ce ie declarará rebelde y contumaz é incurso éu las penas de ia Ley y por bastantes ios estrados dei J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la oausa.-Huauabaeoa 30 de Noviembre de 1887.—Antera Ribas y Fuxet.—Por mandato de su sría., Rafael üaundo. Y p*ra su publicación por tres números ue la GaCetu oficial de la Habana, libro 6i presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	3oo0 E O 16
D. Federico Mora y Valdés, Juta de primera instancia interino a el distrito dei Prado.
Por ei presente segundo edicto. cito, ñamo y emplazo á D. José Jorge Gil, natural y .vecino de la Habana, soltero, carretero, de 26 años 6 hijo de Andrés y de J nana, para que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación ae este edicto se presente eu este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que •e resuita en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de couueua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y ñor bastantes ios estrados del Juzgado para que con eños se eu tiendan las notificaciones y demás tramites dei juicio -Habana Noviembre 30 de 1887.—b ederico Mora. Por mu idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
3397 E O i6
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia ea propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Martiuez y Marco, natural de ia Habana, soltero, ue 20 años, jornalero é hijo de D. Coustanuuoy D? Carlota, para que dentro del término de nueve días contados desde lá publicación dei preseute comparezca en la cárcel de esta