1264
GACETA DE LA HABANA.
Este con los ingenios San José y Animas, y por el Oeste con el potrero del ingenio San Juan Dios y varios sitios; y cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á la una de la tarde en esta Principal, con arreglo á lo que prescribe el R. D. de 27 de Febrero de 1852 é Instrucción para su cumplimiento de 18 de Marzo siguiente:
Pliego de condiciones.
1$ El tipo para el arrendamiento será el de 1,600 pesos en oro al afio:
2» El término de su duración será el de seis años, pero quedará sin efecto el contrato si.Da Pilar Hernández de Alúm solventa los 13,777 pesos con 72 centavos adeudados á la Hacienda.
3a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no oubia el tipo señalado.
4a Para que puedan ser admitidas las proposiciones habrá de incluirse en los pliegos una carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por ciento sobre el importe de la base del arrendamiento
5$ Constituida la. Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á abrir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admi-trán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
fi¡í En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas una puja á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
7a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que pudieran originarse hasta po nerle en posesión de la finca arrendada; así como las contribuciones de todas clases pertenecientes á la misma incluso las corrientes y cuantos gastos se hagan en ella; y los que ocasione la maquinaria del ingenio.
8a, El adjudicatario queda obligado á garantizar el cumplimiento del contrato con una anualidad adelantada, en cuya forma se entenderá el pago de los años sucesivos.
9$ La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad adelantada, llevará consigo las rescisiones del contrato.
10a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho dirs siguientes al en que se apruebe la misma, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en ella.
lia No será válida la proposición que no se ajuste al modelo que sigue.	•
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matán-zas á 19 de Diciembre de 1887.—El Administrador Principal. Antonio del Valle.
Modelo de proposición.
D..... N..........N....., vecino de....calle de..... número -----------------------------------------------según cédula de vecindad que acompaña entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del
dia....., y de las condiciones establecidas en el pliego de
la misma para la subasta del arrendamiento del ingenio «Asunción» compuesto de 63 y media caballerías de tierra situado en el Término Municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, ofrece por el mismo la cantidad de.....
[en letra] pesos en oro de contado, obligándose á cumplirlas, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma del proponente.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Con objeto de llevar á cabo la conversión de los valores públicos que existían en las Cajas del Tesoro en concepto de fianzas de servicios y destinos públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Central de Hacienda bu fecha 30 de Noviembre último, se avisa por este medio á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de diez días presenten en esta Administración principal, bien por sí ó por medio de apoderado las cartas de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á los Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.§ que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documentos, se procederá á publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Antonio Berenguer, don Estéban Verdú, don Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Español de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariano T-naga.
Santa Clara Diciembre 13 de 1887.—El Administrador priñcipal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Ed metálico. En billetes. TOTAL.
Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
20049 16 .......... 20049	16
1765 55 ........... 1765	55
412 41 ............ 412	41
37 61 ........ 37 61
22264 73 ....... 22264 73
3160 92 ....... 3160 92
265 86 ....... 265 86
Total.......	25691 51 ........ 25691 51
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........... ................ 422679 76
Idem hasta igual día del año anterior....	383472 95
De menos en 1887....... 160793 19
Habana 23 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación de este día, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Alcaldia Municipal de Regia.
D. Angel Alvarez Feito, Alcalde Municipal de este pueblo.
En virtud del expediente de apremio seguido por la Recaudación de Contribuciones de este pueblo por Delegación del Banco Español de la Isla de Cuba, contra los Almacenes de Santa Catalina en cobro de contribuciones del cuarto trimestre del año económico de 1886 á 1887, se anuncia por medio del presente que el día 30 del corriente mes, á las doce de la mañana, tendrá efecto en los referidos almacenes Sitos en la playa Este, el remate de los efectos embargados, que son los siguientes: 60 carretillas de acarreo, 17 básculas de plataforma, 30 poleas de izar sacos, una bomba de incendio con 24 cubos, 60 encerados de lona, 15 cortinas de lona, 8 máquinas para entongar bocoyes, 4 escaleras de mano, 2 romanas españolas, 1 bote de 4 metros, 3000 polines de tea de 4 por 4,46 entarimados varias clases madera, 10 cabrías ó porta romanas, 2 balanzas de brazo, 1 báscula chica, una campana de bronce, 1 máquina de cortar planchas de zinc, 6 barretas de hierro, I yunque, 1' fuelle de fragua, 60 cantoneras de hierro.6 carpetas de cedro, 2 escaparates caoba, 2 mesas bufetes: 1 armatoste de botiquín, 2 estantes escaparates para libros, 1 prensa de copiar cartas, 1 reja de escritorio, 10 taburetes de cuero, 2 banquetas, 1 reloj de pared, 1 tinajero de pino. Lo que se hace público en cumplimiento de lo preceptuado por el artículo 29 inciso 69 de la Instrucción vigente; advirtiéndose que en el remate se observarán las prescripciones del referido inciso 6? y así como las del 7p del citado artículo 29.
Regla Diciembre 23 de 1887.—El Comisionado, Rodrigo Lira.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Habiendo solicitado don Joaquín Pérez Secada autorización para la construcción de un ramal de vía ancha, que partiendo desde el patio de la estación del Ferro-carril en este pueblo empalmado con la línea de Cárdenas á Montalvo en las iumediaciones del cambia-vías de salida hacia Contreras, llegue al batey del ingenio «San Pablo»,
CONCEPTOS. Derechos arancelarios.
Por Importación........
» Exportación........
» Navegación.........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés .................
» Multas por infracciones ...............
» Resultas de 1885 á 86
Suma........
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes.... ......
» el de consumo de ganado ...............
Parala] Po,rel 25 T ,	cts. por tone-
Ju,nta	lada de des-
de
Obras i" carg,a......
, , I Poreldeatra-
Puerto. 1"e’ P°nt6n J y draga.............
nclavado en este término municipal, y de la propiedad de don Francisco G. Secada, se acordó por este Ayuntamiento se anuncie por este medio para que llegue á conocimiento de todos los propietarios comuneros y puedan los que no estén conformes con Ja solicitud indicada manifes-taalo así á esta Presidencia en el término de treinta días á contar desde el de la fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la realización de la precitada obra que se anuncia.
Cimarrones Diciembre 17 de 1887. Andrés Ponjuán,
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos pafios de rusia, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las pensonas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á 1.a oficina Secretaría que radica en el mismo 1 ocal para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no fes-, ti vos de 11 á 4 de la tarde.
El autor dé la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda ob'i-gado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.;—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas.
Me délo de proposiciones.
Don N......N.... vecino ó del comercio de....... en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos pafios de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja del....tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Monte de Piedad-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 28569, depositadas en este establecimiento en once de Enero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 22 de Diciembre de 2887. M. Torres y SaméL
Banco Español de la isla de Cuba.
Embargada á doña Carmen Sequeira por este Banco, en representación plena de b s derechos y acciones de la Hacíanos, concedida por resolución del Gobierno General de 23 de Febrero'de 1882, una casa de alto y bajo en ¡a calle Central ó Zulueta sin número, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos oro, más los intereses y costas á consecuencia de los expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra de los solares de las murallas en que se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este establecimiento ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de la expresada casa y terreno que comprende para el día 29 del corriente á las doce de la mañana, en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego.de condiciones que si inserta á continuación.
Y como en la anterior subasta de esta finca, celebrada en 30 de Marzo de este año no se presentaron proposiciones, en la que ahora se anuncia y con arreglo á lo dispuesto en la legislación vigente, se rebaja en una tercera parte el tipo de tasación que sirvió para aquélla, quedando por lo tanto reduoida á treinta y cinco mii ciento treinta y un pesos noventa y seis centavos oro.
Habana 20 de Diciembre de 1887.—El Gobernador. P. S. José Ramón de Haro.
Pliego de condiciones.
I9 El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto de los terrenos de las murallas, lindando por la derecha con el «Pasaje»; por la izquierda con el teatro de la «Paz», y por el fondo con don Tomás Gutiérrez,reconociendo una hipoteca de cuarenta mil pesos y sus intereses al 9 p.§ anual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciende á cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y cuatro centavos oro, escándese á subasta por las dos terceras partes ó sea por el tipo de treinta y cinco mil ciento treinta y un pesos noventa y seis centavos.
2s Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y