AÑO XL—Núm. 17.
Miércoles 20 de Julio de 1887.
TOMO II.-Pag. 145.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDZEILi GOBIERITO.
JE»JK HVaCRXCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
pbkcioí :m» k m	crin.:k<?:■:«»üw.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.......$ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL,
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el jueves 21 del corriente cumpleaños de S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g.) el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver se recuerde que dicho día es de fiesta uacional, vacando, en consecuencia, el despacho en los Tribunales y oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Montes.
Por la Secretaría general del Consejo de Estado se remite á esta Secretaría para su publicación el siguiente anuncio oficial:
«Consejo de Estado. Secretaría geueral. Ante este Consejo penden autos por recurso de queja interpuesto por D. Leopoldo Zarragoitia, vecino de Santiago de Cuba, contra el Decreto del Gobernador General de la Isla Cuba, por el que se le declara improcedente una demanda contenciosa relativa al embargo de terrenos, sitos en el término municipal de Manzanillo, y habiendo expuesto el señor Fiscal cuanto ha creído conveniente á su representación, la Sección de lo Contencioso dictó el auto del tenor siguiente: Póngase. de manifiesto por tres días y al solo efecto de instrucción el anterior escrito del Fiscal de S. M. v trascurridos pase con extracto al Sr. Consejero Ponente requiriendo al actor para que si viese convenirle nombre abogado del Consejo que le represente en el trámite previo de admisión de la demanda, y á fin de que llegue á conocimiento del interesado esté proveído; publíquese éste en la Gaceta de Madrid y Diario oficial de la Habana por medio de edictos. Madrid 26 de Mayo de 1887. Antonio Alcántara.—Hay una rúbrica. Hay un sello que dice:— Consejo de Estado.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial á los fines que ae indican.
Habana 13 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez NúTíez.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba•
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Húmero 807.—Folio 57. CONVOCATORIAS.
D. Vicente María Jerez y D. Salustiano Cbeda, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Contribuciones de Sagna, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quiuce, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Sagua correspondiente al mes de Julio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 507.—Folio 67.
D. Gabino Valdés y D. Ismael Castillá, Administrador y Contador respectivamente de la A uana de Cárdenas su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los deducidos
por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas déla Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Diciembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 99.—Folio lo
D. Francisco Jñontaño, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hu-biere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliegos de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en la de Rentas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1q de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero adjudicar por concurso público las obras de reparación que necesita el local donde se halla instalada la Capitanía de este Puerto, se hace saber al público qne el día 28 del actual á la una y media de la tarde se recibirán proposiciones por escrito en la ex-piesada Corporación, que estará constituida al efecto; en la inteligencia de que tanto el presupuesto de las obras como el pliego de condiciones estarán de manifiesto en esta Secretaría desde las once la mañana hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles, con objeto de qne puedan ser examinados porlOs interesados en el expresado servicio.
Habana 19 de Julio de 1887. Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado ol deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal do Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediento relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días a contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denomi nada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Gienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I)? Loretp Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la
hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector gene** ral, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
D. José Pulido ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 258, de 31 de Diciembre de 1884, por valor de $126 en oro, en concepto de «Depósitos Voluntarios,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda blica de la Provincia dé la Habana,
Censos
pu-
Acordada la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 16 del próximo Agosto, á la una, con arreglo al pliego de condiciones formado al efecto.
CENSOS QUE HAN DE SUBASTARSE.
1 Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos que á favor del convento de Santo Domingo reconoce la casa número sesenta y tres de la calle de la Obrapía. y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en la base primera del artículo ciento diez y siete del Reglamento de 9 de Diciembre de mil ochocientos ochenta, importa su capitalización la suma de.................................... $ 166 66
2. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del propio Conveuto reconoce la casa número diez y ocho de la calle de O’Reilly y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera del artículo ciento diez y siete del Reglamento ya citado, importa la suma de.......................... ...... 166 66
3	Un censo de trescientos pesos que á fa-
vor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa número sesenta y seis de la calle de Lamparilla y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la suma de...................... 125 ..«
4	Un censo de trescientssipesos que á fa-
vor de 1 propio Convento de Santo Domingo reconoce la casa número ciento de la calle de Compostela y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la misma citada base primera, importa la suma de................... 125 ...
5	Un censo de quinientos veinte y cinco pesos que á favor del mismo Convento de Santo Domingo reconoce la casa número diez y seis de la calle de la Reina, y cuyo rédito de veinte y seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la misma base primera ya
citada, importa la suma de........ ........... 218 75