

Gaceta de la habana.
1081
Ootlzaclones de la Bolsa de 28 de NoYiembre. de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 2391 p.g y cierra de 2391 á _______240 p. 2 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g Interés y I de
amortización anual....... 00} p.g D. oro
tdem id. y 2 id........... 1.................
Idem de anualidades.........................
Billetes hipotecarios de Cuba } á 1 p'g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ................
Idem de) Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañ ía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros. Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alum-
17} £ 18} p.g P. oro.
6} á 6} p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
	50 £ 50} p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Ga?		
Cmpañíd. Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 £ 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana			 Idem de Matánzas £ Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem.de Cienfp"'go8 y Villa-	54 £ 54 p.g D. 13} £ 14 p.g D. 18} £ 19} p.g P. oro 14 £ 15 p.g D.
	
Ideín de Caib&rién £ Sancti Spiritus 				4 £ 5 p. g P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
	12} £ 14 p.g D.
	
	
Refinería de Cárdenas..			10 £ 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................1
Cédulas Hipotecanas al 6.pg
interés annal.......... . .........................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el' 6 p.g de
interés anual.
Cotizaciones del Colea io de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro dél cufio español.).
España ...................;í á 7,	P-? P.oro esp.
‘	i según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 20} £ 21} p.g P. oró 60 dpr,
Francia.....i................ í ?, '* *J Pf	M» «•
i «i a 7 p.g P. oro
Alemania......................-4 £ 5 p.g P. oro £ GO d[v.
Krtftdor-TTflidotí  ..........í ¡8 * 8*	P- oro 60
; 10} i 11} p.g P. oro 3
djr 3 djv.
Descuento toercantil.......
d|v. d|V.
.... 8 y 10 p.g anual oro y billetes AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular......... ......................
Idem id. íd. id. bueno £ superior..........
llera íd. íd. íd. floreto........... ......
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. n.\.................................
Tdem bueno £ superior número 10 £ 11.......
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14.......................................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem.............
Idem superior número 17 £ 18.............. .
Idem florete número 10 £ 20.................
0 £ 9) rs. oro 9} rs. oro @
10} £ 10} rs. oro
4}
ó}
5}
6
6}
7}
rs. ero @ rs. oro @
rs. oro @ rs. oro (5) rs. oro @ rs. oro @
Orden de la plaza del día 28 de Noviembre de 1887.
Servicio para el día 29.
Jefe de día—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.— Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1 q de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem. El 2q de la misma, Don Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Mecano.
contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resnlta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Oaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sama talara á las ocho días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Bosch.
800
JUZGADOS MILITARES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Saco? 6§ £ 6} rls oro arroba según número. Bocoyes 6 £ 6f reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 4} £ 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADC.
Sin existencia.
SEÑORES corredores desemana. DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gum£ y Ferr£n.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Batallón Alfredo Seris Canet, que habiendo embarcado en el Puerto de Cádiz como reemplazo en once de Febrero de 1886 ó bordo del vapor correo «Antonio López» no consta si desembarcó en este puerto dé la Habana y por tal razón le instruyo sumaria por el delito de deserción, y de verificar su presentación lo hará en la Guardia de prevención de este Cuerpo.
Fortaleza de la Cabaña Noviembre 16 de 1887. Ricardo Ibáñez.	813
Don Eduardo de Tapia Ruauo, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el «Teniente Coronel primer Jefe de la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Artillero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término dé veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecido de sú destino, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que baya lugar.
A su vez. en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi üsposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruano.	796
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de* Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de Ibs facultades que concedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar-e dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 11 de Noviemore de 1887. Nicolás Murillo Bagiiés.	807
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
En uso de l»s facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria qae por delito de primera deserción me hallo instruyendo al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1887. Félix López.	805
Habana 28 le Noviembre d< Montalván.
1887. El Síndico interino
Don Manuel Adlert Bañeras. Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército roe conceden como Fiscal instructor de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Bnmuevo el día 10 de Octubre de 1880; por e-t.e primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antoi io Torres, D. Ge bino C orbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de .este edicto en la Gaceta oficial déla Habana comparezcan en esta Fiscalía Mjlitar, sita cálle de Vera núm. 48 (en Versal les) con el fin de poder evacuar un acto de justicia con dichos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Noviembre de 1887. Manuel Adlert.
------ 801
I Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confuco en el an-| oa derecha, tomado por la Guardia Civil si bandido Segundino Aroncibia y. partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Jnliodel año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca di-- { cho animal Re presente en la misma, Santa Rosalía 22, el José! M?de 1 <lue previo los documentos de propiedad le será entrega-*	do; en la inteligencia deque trascurridos veinte días á
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escua-' drón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neira, potrero de «San José», jurisdicción de Remedios.
Hago saber: que resultando encartado como uno de Jos autores de dicho delito el paisano D Juan Rodríguez (á) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de Setiembre último, y cuyo paradero se ignora, y usando de Jas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuicia-mi o uto Militar, cito, llamo, emplazo y requisito por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de este citado edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración y á ser oído en esta Fiscalía Militar, sita en el uartel de Caballería de esta ciudad; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo seguirá los trámites esta sumaria, consideráis.1- le en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado paisano cuyas señas son: estatura regular; pelo negro, ojos castaños, cerrado de barba, natural de Galicia, de 40 años de edad y quebrado del pecho, así como la mayor publicidad en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los de la provincia.
Cancti Sníritus 10 de Noviembre de 1897. El Alférez Fiscal, Luis del Río.	• 808
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Marcial Mesa y Alfonso, Juez municipal de San Miguel
del Padrón.
Hago saber: que por este mi primero y últ’mo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Camilo González de la Vega, cayo domicilio se ignora, pi ra que comparezca el sábado tres del venidero Diciembre, á las diez de su mañana en la sala de este Juzgado, sito en la finca “La Petronila,” provisto de su cédula personal y pruebas que intente presentar, conteste al juicio verbal de desahucio que le establece D. Angel Castro y Vila; para que le desaloje la finca nombrada “Menocal,” de la propiedad dé este último, por in-cump]imentación del artículo 6? del contrato celebrado; en la inteligencia de que si no se presentase le pararán los perjuicios que le correspondan; que así lo tengo dispuesto en providencia de esta fecha. Dado en San Miguel del Padrón á 26 de Noviembre de 1887.—Marcial Mesa.—Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena. Secretario. 8314 A 29 D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á Don Alejo Capul ó sus derechos-habientes y á Don José M? Arzeluz y Závalo,. que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Martinto contra Don Rafael Carrillo y O’Farril, que,dicho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, que en el mismo se ha embargado el ingenio “Nuestra Señora de

lijf

•H J
M


ilij
m a
