GACETA DE LA HABANA
23

mente del mismo, á fin de que comparézcan ante este Juzgado á declarar, y á las que se crean con derecho al caballo abandonado, para que dentro de quinto día se presenten con los documentos necesarios á hacer la oportuna reclamación.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente.— San Antonio Junio cuatro de mil ochocientos ochenta y siete.—Agustín Castro.	1611 C O 3
El Sr. Juez Municipal de este Término por ante mí el secretario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial & D. José Alvarez. y González, natural de Asturias, de treinta afios de edad, soltero dependiente y vecino de la Lisa, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de los Quemados número ochenta y dos, á las doce del dia veinte y siete del corriente mes, para que tenga efecto el juicio verbal dispuesto para este dia, por lesiones en riña, con apercibimiento de que si no concurre se continuará el citado juicio en rebeldía, sin mas citarle y de que los trámites sucesivos se entenderán con los estrados del .Juzgado.—Marianao Junio siete de mil ochocientos ochenta y siete.—El Secretario, José M. Verdés.
1627 C08
El Sr. Juez Municipal de este Término por ante mí el Secretario ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Ramón Domínguez y pardo Custodio Castillo (a) Macho, natural el primero de Orense, soltero, de cuarenta aftas, vecino*qüe"fué de la calle Vieja en este pueblo número treinta y cuatro, y el segundo, natural del Caimito, en Guayabal, de treinta y tres años, soltero, cochero y vecino del citado Caimito, á fin de que se ¡presenten en este Juagado, calle de los Quemados de. Marianao número ochenta y dos, á las doce del dia veinte y siete del presenté mes, para que tenga efecto el juicio verbal dispuesto para, este día por daño en una imilád'el primero,, con apercibimiento al que no concurra de continuarse el citado juicio en su rebeldía. Sin mas citarle y de que los trámites sucesivos se entenderán en los estrados ael Juzgado.—Marianao Junio 7 de 3887.—El Secretario, José-M. Verdés.	1628 C 0 8
El Sr. Juez Municipal de este Término por ante mí el secretario ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Justo: Dovo?, natural de la Isla de Pinos, de sesenta años dé edad, á fin desque se presente en este Juzgado, calle Real de los Quemados número ochenta y dos, á las /doce del dia veinte y cinco del presente mes, para que tenga efecto el juicio verbal dispuesto por daño causado en propiedades del mismo, con apercibimiento de que si no concurre se continuará’ el citado juicio en su rebeldía, sin mas citarle y de que los trámites sucesivos se entenderán en los estrados del Juzgado.— Marianao Junio 7 de 1887.—El Secretario, José M. Verdés.
1629 C O 3
Por el presente se convoca á D. Manuel Gamela para que en el término quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa contra D. Francisco de la Paz Malnero por rapto de D* Mercedes Piñeiro.—Jaruco y Junio 7 de 1887.—José M* de la Tor re.—Rafael Aguiar.
1631 C O 3
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Santiago Riaño, vecino del Mercado de Colón, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Teniente-Rey número 104, á evacuar un aclo de justicia en la causa criminal que se le sigue por alzamiento.—Habana y Junio 6 de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	1638 C O 3
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de Primera Instancia interino de esta Villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morenita Norberta Montes, que el dia veinte y ^iete de Marzo último se encontraba en el Ingenio Alianza arreando un carretón de bagazo, para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por lesiones que sufrió el pardo Hilario Mordoch. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Junio j.° de 1887. —Ldo. Juan Bautista Díaz.	1648 C 0 3
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra los morenos Pedro y Martin Matamoros por homicidio del de igual clase Paulino Febles; que por tres números de la Gaceta Oficial y término de nueve dias, se'convoquen á las personas que puedan dar datos acerca del referido hecho que tuvo lugar en el sitio “Baluja” de los herederos de D. Florencio Báíuja, corres-. pondiente al término Municipal de Tapaste, para que comparezcan á declarar en este. Juzgado: y que se ofrezca de igual manera el procedimiento á los parientes del que fué Paulina febles por si en aquél quieren mostrarse parte. Y j para su inserción por tres números de la Gaceta Oficial como est* dispuesto, libro la presente en Jaruco. á 10.de Junio de 1887.—BueÜávéntara 'SanCnéz.1 : '	1656 ’ C O 8
El Sr. Juez de t rimera Instancia del distrito del Pilar D. Pablo Martines Sanz, por ante mí el. Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que el dia trece de Diciem bre de mil ochocientos ochenta y cinco se encontraban en la parte exterior del Club Alinendares y presenciaron cuando D. AlejandroJSerrano y González, insultó al guardia de Orden Públ tóo;hüme1to 50 D. .íPécfeRóselD pata que tefe presenten en, efe te Juzgado, dañe wCmagjn mmrero W, á declarar en la causa que instruyo sobre dicho hecho. Y para su cumplimiento pongo Ja presente.—Habana Junio 4 de 1887.—Mateo G. Alyárbz.'	*	’ 1657 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de.Guadalupe por antean!iha dispuesto que:pór tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al dueño de una canasta de tomates que en ünó cíe ÍÓs días de la semana pasada y como á las ocho de la mañana- le fué hurtada al transitarpor la calle de los Corrales éntre Carmen-y Rastro, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este. Juzgado, sito Paula náxhdró ÍÓ,: para que tenga efecto un acto de justicia en la causa que por el mismo hecho se instruye contra el moreno Juan Charü y Estrada.—Habana 10 de Junio de 1887.—Rafael del Pino.
C 1706 ;C O 2
El Sr. Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí y á virtud de la causa núm. 187 formada contra Don Antonio Izquierdo y León por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos ae la Gaceta oficial se convoque ál moreno Federico' Capote, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa; y se: convoque así mismo á las personas que se creyeren con deretíhóa uri Caballo cólor gallado, como de seis y media cuartas ,dp alzada, cabos al pelo, ;$in hierro y ’cómo’de-'4 á 5 años, para 'qué dentro dél termino de quinto dia se presenten áldeducir el que les asista, apercibidos que de no verificarlo les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio 6 de 1887.—Antonio AlvarezInsua.	1601 . C O 2
El Señor D. Federico Mora y Valdés, juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dis-
Juesto que por tres, números de la Gaceta se convoque á D.
oaquín Barrena, vécmo que es de esta capital; ignorándose la calle y número, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto, de justicia en la causa formada por estafa á Don José Mf Ríos. Y cumpliendo lo
mandado firmo la presente en la Habana á 27 de Junio de 1887.—José B. Egea.	1836 C O 2
El Sr. Juez ae primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Gallardo, que se dice era vecino de la calle de la Maloja esquina á Gervasio; y al pardo Angel y moreno Máximo, dependientes que fueron del Bodegón calle del Rayo número 20, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan ante este Juzgado, calle de la Industria número 121, á objeto de evacuar un actp de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en el expresado periódico expido la presente.—Habana y Junio 22 de 1887.—Pedro Rodríguez Pérez.	1806 COI
El Sr. D, Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo I que á Doña Adelaida Pelión, viuda de D. Antonio Alvarez [ Fernández, vecina que fué de Crespo esquina á Bernal tren de lavado, para que dentro de noveno dia se presente en este Juzgado, sito, en lá calle de Teniente Rey número 104, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio, del citado Alvarez Fernández. Y para su publicación libró la preseñté en la Habana á 27 dé Junio de 1887. —José B. Egea.	.1837 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Óficial á las personas que se crean con derecho á un par de pollos, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada contra él pardo Mariano López por hurto.—Sagua.la Grande 22 de Junio de 1887.—Femando Rovira.	1882 COI
El Señor Juez de primera instancia de este partido ju dicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á una yegua color‘dorada,zaina,
, de paso y con un hierro conf uso, con el fin dé qué evacúen un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á Don Sebastián Calderín.—Sagua la Grande 25 de Junio de 1887.—Fernando Rovira. 1847 COI El Señor Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí há dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la. (faceta oficial á las personas que sé consideren con dereohóáun caballo, color dorado, con una pata blanca, dejado en poder de D. Vidal Torres en la madrugada del diez y .nueve del actual, con el fin de j que evacúen un acto de justicia en la causa seguida por hurto de un caballo á dicho Sr.—Sagua la Grande y Junio 22 de 1887.—Fernando Rovira.	1834 C O 1
El señor Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro, de seis y media cuartas de alzada y con el hierro F., con el fin de que evacúen un acto dé justicia en la causa formada por hurto de un caballo á Don José Inés Ruiz.—Sagua la Grande 25 de ¿unio.de 1887.—Femando Rovira. 1846 COI El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que, por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Florencio' Aguallo y Lozada, natural de Cienfuegos, soltero, labrador y vecino, dé la calle de Domínguez número 1, en el Cerro, para que en el término dé quinto dias después del último anuncio comparezca ante este Juzgado, calle de Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto de dinero al mismo. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente,—Habana 15 de Junio de 1887.—Mateo G. Alvarez.
1720 COI.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en causa seguida contra Don Pascual Jiménez y otro por lesiones á Don José Vigo y Castro, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al referido D. José Vigo y Castro, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 25 de Junio de 1887.—Nicanor del Campo.	1825 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Lorenzo García Moreus, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 10 de 1887. —Francisco Ozeguera.	1675 COI
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad'de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, como de seis y media cuartas y una montura cuadrada-que le ha sido ocupada á D. Juan González Rodríguez, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado con los documentos necesarios en reclamación de los expresados objetos. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay . Junio 18 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1829 COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JULIO DE 1887.
SANTOS DEL JDIA.
Domingo 3 La preciosísima Sangre de N. S. C Santos Ireneo Eliodoro y Andrés del monto Policiano.
(Circular en San Lázaro.) '
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar,.D: Manuel Jauma y. Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Banta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Srés. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
* orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento, i Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
; < iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento, i Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guaní utas, D. Luciano Carrefío.
. Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, I), Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, i>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
‘ Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D, Tomás Cuerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Hoque, D. Luciano * arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
¡Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Eodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego ae Núñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas,.Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa Marra del Rosario, Secretario del Ayuntamiento. Santiago de Cuba, D. Juan Pefiez Dubrull.
Santiago ,de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes; D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.