GACETA DE LA HABANA.
227
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 807.—Polio 57.
CONVOCATORIAS.
D. Vicente María Jerez y D. Salustiano Cheda, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Contribuciones de Sagna, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Contribnciones de* Sagua correspondiente al mes de Julio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Jurado.
Número 507.—Folio 57.
D. Gabino Valdés y D. Ismael Castillá, Administrador y Contador respectivamente de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Diciembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
- Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, jPrado.
Número 99.—Folio lo
D. Francisco Montaño, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lo de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de San Cristóbal.
Por disposición del limo. Sr. Presidente de Sala, Don Eugenio Sánchez de Fuentes, Presidente del Tribunal de oposiciones al Registro de la propiedad de San Cristóbal, y por acuerdo del propio Tribunal, hago saber á los opositores al citado Registro, que el primer ejercicio se verificará en la Sala de Discoidia de esta Audiencia el día Martes 16 de Agosto próximo, á las ocho de la mañana.
Habana 26 de Julio de 1887.—El Secretario, Valen-tln de Ozamiz.
Real Audiencia de Puerto Rico.
Secretaría de Gobierno.
Vacante la Notaría de Manatí del territorio de esta Audiencia, por fallecimiento del qne la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo último que las Notarías qne resulten vacantes y no deban suprimirse con arreglo á la demarcación notarial, procede anunciarlas por si los dueños de oficios ena-genados quieren hacer uso del derecho de presenta-ción que les concede el Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes; la Sala de Gobierno ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números* consecutivos de la Gaceta oficial, para que los aspirantes presenten sns solicitudes documentadas á la Presidencia del Tribunal dentro del plazo de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico 8 de Julio de 1887.—Ldo. Juan González.
do este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose practicado el deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, á fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denomi -nada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Gienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesoreria Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tri* bunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. José López Peregrin, se hace necesario que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 1, de 2 de Abril de 1881 por valor de 1500 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión, como Contador de la Aduana de este Puerto, en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Mayo último á las clases pasivas residentes en la Isla, en la forma siguiente:
Montepío Civil y Militar: Pensiones de Gracia y Exclaustrados; 28, 29 y 30 del actual.
Cesantes y Jubilados 2 y 3 de Agosto próximo.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña; 5, 6 y 8 de Agosto.
Las pensionistas de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente, lo harán de 11 á 2 y los Sres. apoderados de las mismas de 2 á 4.
Los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo á los que dejen de Cobrar tres mensualidades consecutivas se les dará de baja en la nómina de su clase, hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 26 de Julio de 1887.— Carlos R. Vega Verdugo.
el Oeste con las serventías de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arbolado etc., tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve cts.
El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el Viernes 19 del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones siguiente:
1$ Ei remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
2? Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
3? Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la mas beneficiosa.
4? Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5? Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
6? El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate; pasados los cuales sin haberlo efectuado, perderá el interesado en depósito constituido.
7a Las proposiciones no serán válidas, si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de......número......con cédula
número.....que exhibe, enterado de las condiciones pu-
blicadas para el remate del ingenio San Isidro (á) Ojo de Agua, situado en Santa Ana, y de la propiedad de Don Ulises Alvarez Torres ofrece por dicha finca la suma de .......pesos.....cts.... (cuya cantidad deberá consignarse en letra)
Matanzas......de Agosto de 1887.
Lo que se hace público por este medio para genera conocimiento.
Matanzas 23 de Julio de 1887.—El Administrador Principal, P, Sedaño.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanado la Habana
11G0CI1B0 DE TBNBDURUDB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....
» Exportación......
» Navegación.. • • • • » Depósito Mercantil................
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 8 .................
8119 83 3098 31 4811 29
101 17
1 18	8121	01
....	3098	31
....	4811	29
101 17
SUMA ....	16130 60
1 18	16131 78
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ...............
Para la ^ Por el de 25 rarala cts. por tonelada de y descarga...* Por el de a-traque, Pontón y draga
Junta
:de
Obras
del
Puerto.
87 17
TOTAL.
85 52
16303 29
87 17
85 52
1 18	16304 47
OOMPAR AOIÖN.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D^ Loreto Pino y García autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar-desde esta fecha; entendiéodose que trascurri-
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
En expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principal en cobro de Derechos Reales, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido San Isidro [ó] Ojo de Aguas de la propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, cuya finca situada en el barrio de Santa Ana término municipal del mismo, linda por el Norte con el potrero San Ignacio, por el Sur con el ingenio Carmen y el Monserrat, por el Este con el ingenio Vellocino y por
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.........................  390651	96
Idem hasta igual día	del	año anterior... 686863	50
De menos en 1887...........................   296211	54
Habana 28 de Julio de 1887.—El Tenedor de Libros.—-José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.