154
GACETA DE LA BANANA.
centavos que á favor do S. M. por el mismo concepto reconoce la casa número ciento veinte y cuatro de la calle de las Figuras y cuyo rédito de cinco pesos doce centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de .................................... $
409.	Un censo de trescientos noventa
y seis pesos que á favor de S. M. por el mismo concepto reconoce la casa número veinte de la calle de Corrales y cnyo rédito de diez y nueve pesos ochenta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................
410.	Un censo de seiscientos treinta y
cinco pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por el mismo concepto se reconocen sobre cuatrocientas sesenta y dos varas de la manzana 48 al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de treinta y un pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...............
411.	Un censo de mil doscientos cua-
renta y ocho pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado se reconocen sobre novecientas ocho varas en la manzana cincuenta y ocho al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de sesenta y dos pesos cuarenta y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa la suma de..........................................
412.	Un censo de seiscientos noventa
y un pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto se reconocen sobre trescientas noventa y cinco varas tres décimos en la manzana ciento setenta y seis al Sur de la Zanja Real y cuyo rédito de treinta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base pri -mera, importa la suma de ......................
413.	Un censo de quinientos noventa y
cinco pesos cincuenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto se reconocen sobre cuatrocientas setenta y dos varas cuarenta y dos céntimos de la manzana diez al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de veinte y nueve pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......................
414.	Un censo de ciento setenta pesos
ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por dicho concepto se reconoce en la casa número cuarenta y nueve de la calle de Neptuno y cuyo rédito de ocho pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...................
415.	Un censo de trescientos noventa
pesos ochenta y medio centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle del Morro y cuyo rédito de diez y nueve pesos cincuenta y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.........................................
416.	Un censo de doscientos noventa /
cinco pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número trece de la calle de la Cárcel y cuyo rédito de catorce pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa ’a suma de............*..
417.	Un censo de cuatrocientos veinte
y tres pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa número catorce de la calle de Dragones y cuyo rédito de veinte y un pesos diez y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............
418.	Un censo de seiscientos pesos diez
y seis y medio centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número sesenta y cinco ae la calle de Galiano y cuyo rédito de treinta pesos un centavo capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..............................
419.	Un censo de trescientos cuarenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número dos de la calle de la Concordia y cuyo rédito de diez y siete pesos sesenta y dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de ..
420.	Un censo de trescientos ochenta y
tres pesos cuarenta centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y nueve de la calle de Neptuno y cuyo rédito de diez y nueve pesos diez y nueve centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............
421.	Un censo de doscientos cuarenta y ocho pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce, la casa número diez y seis de la calle
41 83
165 08
264 58
693 77
287 75
247 75
de la Cárcel y cuyo rédito de doce pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.....................................
422.	Un censo de trescientos seten-
ta y ocho pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce sobre ciento cincuenta y cuatro varas la manzana seis al Sur de la Zanja Real y cnyo rédito de diez ocho pesos noventa y tres centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........
423.	Un censo de trescientos setenta
y un pesos cincuenta y seis y cuarto centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado se reconocen 6obre doscientas setenta y cuarto varas en la manzana cuarenta y nueve al Norte de la Zanja real y cnyo rédito de diez y ocho pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......
424.	Un censo de cuatrocientos ochenta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto reconoce la casa número treinta y uno de la calle do San Lázaro y cuyo rédito de veinte y cuatro pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.
425.	Un censo de cuatrocientos se-
senta y siete pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa «número veinte y dos de la calle del Consulado y cuyo rédito de veinte y tres pesos diez y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........................
426.	Un censo de ciento noventa y
siete pesos que á favor de S. M. por el di * cho concepto reconoce la casa número treinta y cuatro de la calzada deSan Lázaro y cnyo rédito de nueve pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......
427.	Un censo de noventa y siete pe-
sos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa número doscientos cuarenta y cuatro de la calle de San Lázaro y cuyo rédito de cuatro pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..............'...........
70 83
162 73
122 75
175 91
250 08
428.	Un censo de dos mil seiscientos treinta y tres pesos treinta y siete centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado reconoce la casa número trece y medio de la calle de San Pedro y cuyo rédito de ciento treinta y un pesos sesenta y nueve centavos capitalizado con arreglo á base primera, importa la suma de..............
429- Un censo de quinientos noventa y ocho pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado, reconoce la casa número cincuenta y ocho de la calle del Prado, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.....
430.	Un censo de ciento setenta pesos
que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa número sesenta y tres de la calle de Neptuno, y cuyo rédito de ocho pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...........
431.	Un censo de doscientos doce pesos
cincuenta centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la c sa número trescientos cincuenta y dos de la calle Ancha del Norte, y cuyo rédito de diez pesos sesenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á Ja base primera, importa la suma de................
432.	Uo censo de ochocientos veinte y
siete pesos que á favor de 8. M. por el c* ncep-to expre=ado, reconoce la casa número treinta y uno de la calle del Prado, y cuyo rédito de cuarenta y un pesos treinta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..............................
433.	Un censo de cien pesos que á favor
de S. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número diez de la calle de Soledad, (en Regla) y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con aneglo á la bese primera, importa la suma de....................................
146 83
159 91
434.	Un censo de ciento ochenta y tres
pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconoce sobre ciento cuarenta y siete varas en la manzana cuarenta y nueve, al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de nueve pesos diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de......................
435.	Un censo de doscientos diez y ocho pesos cincuenta centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento treinta y seis de la calle de San Lázaro, y cuyo rédito de diez pesos sesenta y
$ 107 25
157 75
154 58
202 08
194 75
82 83
tres centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...................
436.	Un censo de doscientos setenta y un
pesos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de catorce pesos cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la sumade..............................*..........
437.	Un censo de quinientos setenta y
seis pesos veinte centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconocen las casas ciento veinte y cuatro, ciento veinte y seis y ciento veinte y ocho de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de veinte y nueve pesos treinta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........
438.	Uo censo de doscientos pesos cua-
renta y ocho y tres cuartos centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento catorce de la calzada de San Lázaro, y cayo rédito de diez pesos dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................
439.	Un censo de mil cuatrocientos no-
venta y nueve pesos sesenta y ocho y tres cuartos centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado, se reconocen sobre mil quinientas veinte y.cinco varas cuatro décimos en la manzana segnnda al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito dç setenta y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa la suma de................».............
410. Un censo de ciento cuarenta y seis pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado, se reconoce sobre ciento diez y siete varas en la manzana trece al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de siete peses treinta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
441.	Uq censo de doscientos noventa y dos pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, se reconoce en la casa número cincuenta y cuatro de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de catorce pesos cuarenta y seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
442.	Un cens«» de doscientos veinte y
seis pesos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento catorce de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de nueve pesos treinta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............................
A0 58
1463 22
248 91
70 83
89 ...
344 75
41 66
76 50
443.	Un censo de cuatrocientos treinta y
dos pesos que á favor de S. M. por el expresado concepto reconoce la casa Belascoaín esquina á Reina, y cuyo rédito de veinte v un pesos sesenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........
444.	Un censo de trescientos noventa y
cinco pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado, reconoce la casa número siete de la calzada del Monte, y cuyo rédito de diez y nueve pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................
445.	Un censo de ciento diez y siete pe-
sos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconocen sobre cuatrocientas sesenta y ocho varas en la manzana sesenta y siete, al Sur de la Zanja Ral, y cuyo rédito de cinco pesos ochenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........................................
446.	Un censo de doscientos noventa pe-
sos cincuenta y siete centavos que á favor de S. M. por el concepto expresado, reconoce la casa número noventa y ocho de la calzada de cSan Lázaro, y cuyo rédito de catorce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............
447.	Un censo de trescientos treinta y
siete pesos setenta y cinco oentavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número cien de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de diez y seis pesos ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..*.........
448.	Un censo de trescientos cuatro pe-
sos cincuenta centavos que á favor de 8. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número ciento dos de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de quince pesos diez y nueve centavas capitalizado con arreglo á la base primera, importa la sumade........................
449.	Un ceceo de doscieutos veinte y tres
pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número doscientos ocho de la calzada de Sau Lázaro, y cuyo rédito de onoe pesos do-ca centavos capitalizado con arreglo a la base primera, importa la suma de....................
450.	Un censo de seiscientos diez pe-
sos seis centavos que á favor de 6. M. por el expresado concepto, reconoce la casa número setenta y cinco de la calzada de Galiano y cayo rédito de treinta pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................................
451.	Un censo de ciento veinte y un pesos veinte y oinco centavos que á favor de 8. M. por el concepto expresado, reconoce la casa nú-
8
91 03
117 08
244 25
83 56
833 33
60 83
121 33
94 35
180 66
162 50
48 75
120 81
140 56
126 51
92 74
254 l(í