38
GACETA DE LA HABANA.
de ejecución contra los Sres. Puig y Anglada como poseedores del ingenio “Caridad” por la cantidad de veinte y siete mil novecientos noventa y dos pesos veinte centavos en billetes del Banco Español y las costas, con el cual á instancia del actor se procedió al requerimiento de pago el que se entendió con la persona encargada del ingenio y se le embargó éste por no ser conocido el domicilio de los deudores, y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio público de costumbre de esta Villa y se inserte en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia cuya cédula dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de este Partido se ha servido disponer por auto de cinco de Noviembre último dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Juan Cabarroca y Migenes contra los Sres. Puig y Anglada en cobro de pesos se cite de remate á los Sres. Puig y Anglada para que en el término improrrogable de nneve dias hábiles, á contar desde el siguiente á la publicación del presente, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Güines Diciembre 2 de 1886.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Diciembre 3 de 1886.-Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
1903 A 5
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belén en esta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos promovidos por D. Elíseo Fernández Yanez contra la sucesión de D. José Ayala Mal don ado en cobro de un mil ochocientos pesos en oro de principal, ciento cincuenta pesos por intereses devengados hasta el dia siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco y por los que se sigan venciendo hasta el dia en que se verifique el pago estipulado en la escritura y que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe: que por providencia de veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y seis se despachó ejecución contra los bienes de la expresada sucesión de don José Ayala Maldonado por las cantidades antes referidas, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate á los deudores; y no siendo conocido el domicilio de la sucesión de D. Pedro Ayala y Guerra, como heredero de don José Ayala y Maldonado é ignorarse su paradero, se ha dispuesto que por este medio se cite de remate á la expresada sucesión de D. Pedro Ayala y Guerra como heredero de D. José Ayala y Maldonado, á fin de que deptro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere, parándole en otro caso el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente el haberse llevado a efecto, el embargo sin el previo requerimiento, por ignorarse su paradero.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sria., Eligió Bonachea.	1889 A 3
Don Cárlos Quintín de la Torre y Oobian, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente adicto hago saber: que á consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por D. Juan García Rey, Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. Narciso Valerio, para que otorgue una escritura de reconocimiento á su- costa y satisfaga los réditos atrasados de un censo, se ha librado por el actuario la cédula de emplazamiento que dice así:—“En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesta por el Pbro. D, Francisco de P. Sánchez Seijas á nombre y con poder del Sr. D. Juan García Rey, Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral, contra D. Narciso Valerio, para que otorgue una escritura de reconocimiento á su costa y satisfaga los réditos atrasados de un censo, y por providencia de diez y seis de Junio último dictada por el expresado Sr. Juez se ha conferido traslado de dicha demanda á don Narciso Valerio mandando se le emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en debida forma. En su virtud emplazo al referido D. Narciso Valerio por medio de la presente cédula, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, haciéndole saber que las copias presentadas de la demanda y demás documentos quedan á su disposición en la Escribanía. Y por ignorarse el domicilio de dicho Valerio extiendo esta cédula para su inserción en los periódicos oficial» s y fijación en sitio público.—Habana Julio 2 de 1887,—El Escribano, Waldo A. Insua, Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana se libra el presente fecha ut supra.— Cárlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.	i
1900 A O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este tercer edicto hago saber: que D. Fernando Pérez Alvarez, natural de Villange, provincia de Lugo, de cuarenta y ocho años de edad, sereno particular del paradero de Concha, de estado soltero, hijo de D. Ramón y de Di Rosa; falleció en esta ciudad el dia 5 de Febrero del año próximo pasado; por io que se convoca á los que se crean con derecho á su herencia, para que dentro del término de dos meses, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este J uzgado á hacer valer sus derechos; apercibiéndoseles de tenerse por vacante la herencia si en este término no fuese solicitada; la cual según el inventario practicado consta de los bienes siguientes: Dos pantalones de dril, tres camisas, una camiseta, dos camisas de dormir, un par de calzoncillos, un chaleco, un saco negro de paño, una sábana, cinco pañuelos, un bastón de puño blanco, dos platos, un vaso, un saco negro, viejo: dos escobillas, unas tijeras, un paquete de cartas, dos paquetes de papeles, una cartera conteniendo papeles, un reloj al parecer de plata, sistema Remontoir, con tres tapas y guardapolvo de cristal, marcado con el número seis mil novecientos diez y nueve, una leontina de metal oon dije en forma de brújula, tres botones de metal dorado de resorte, un anillo de metal dorado y la cantidad de quince pesos setenta centavos en billetes del Banco Español que se encuentran depositados en las arcas del Estado y en el Monte de Piedad las prendas mencionadas. No habiéndose aun personado ningún heredero, ni deducido contra dichos oienes, según aparece del juicio, cargos ni reclamación alguna. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial doy el presente en la Habana á 30 de Junio de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Luis Mazón.	1901 A ' O 5
Don Antonio Martí y Díaz, Juez municipal del distrito de
Jesús María de esta Ciudad é interino de primera instancia de dicho distrito.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abinstestato promovidos de oficio por muerte de D. Enrique Fernández Cós, expido el presente edicto, por el oual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo dentro del término de sesentii dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, advirtiéndose que el
finado deja los bienes siguientes: Dostohallas de felpa, Dos tohallas catalanas, Tres túnicos de color. Dos sayas. Un pantalón de dril, blanco, Un saco de dril de color, Dos camisetas de franela, Una camisa de holanda cruda, Tres calzoncillos blancos. Cinco pares pantalones dril de color, Dos sacos negros. Una manta de algodón para señora, Dos corbatas, Una servilleta, Dos rodapiés, Tres sábanas, Tres fundas de almohadas, Un camisón, Un saquito de rusia. Un álbum para retratos, Un par de medias crudas, Una licencia de servicio de D. Enrique Fernández Cós, Dos frazadas, Un catre de tijera con su forro, Una maleta, Dos baúles, Dos sacos más, negros, Tres blusas de listado de costa, Una camisa blanca, Dos camisas de color, Un forro de catre, Una almohada, Un palanganero, Una pa: angana, Un reloj de pared, Una mesita con un espejo roto, Un sombrero negro de paño, Un quinqué, Un taburete, Una silla. Contra cuyos bienes no consta de autos se haya establecido reclamación alguna.—Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Martí. —Ante mí, Manuel Andreu.	1848 A O 3
aEMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Juan Luis Ariosa y D. Bernar-dino Güen contra Don Sireno García Villa!ta en cobro de pesos, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de los Genios número 15 entre las de Prado y Consulado, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación de nueve mil ciento siete pesos noventa y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia tres de Agosto próximo venidero, en la sala del Juzgado, calle de la Habana número 136, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación con la deducción del veinte y cinco por 100 ya expresado; así como también que las títulos de propiedad de dicha casa no se han presentado en este juicio. Y con el fin de que los licitadores ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 22, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente.—Habana y Julio 3 de 1887.—José Godoy.García.—Ante mí, Domingo Ai. Oliva.	1898 R 3
EDICTOS-
Don Carlos Q. de la Torre y Cobláu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Pazos Peña, natural de la Habana, hijo ue D. Gabriel y doña Candelaria, viuuo, mecánico y de 42 año»; y a Don Ramón Borrei y Victoria, natural de la Habana, tabaquero y de 28 años; para que dentro uel término de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se Jes sigue por tentativa de robo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrai io se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana IV de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bria., Waldo A. Insua. 1905 E O 6 Don Carlos Q. de la Torre y Cobian, Juez ue primera ins tancia del distnto de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Amalia Gómez Guerra, natura i de Puerto Principe, viuda, mayor de edad é hija de D. Francisco y doña Concepción, á fin de qu e en el término ue nueve días se presente en la Casa de Recogidas á cumplir la pena que le ha sido impuesta cu la causa que se le sigue por injurias; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose oon los es* trados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 30 de J unió de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Waldo A. Insua.	1906 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Pérez Martíuez, natural ue Matanzas, soltero, de 14 años de edau, aprendiz de peluquero é hijo ue Don Esteban y doña Lutgarda; para que en el termino ue nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula uúm. 10, para requerirle por ei importe de la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á que ha sido condenado por la Superioriuad por virtud de ia causa que se le sigue por el delito de hurto al asiático Alonso Alvarez, y de lo contrario le parara el perjuicio que haya lugar.—Ha* baña 22 de Junio ue 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, José Esclápet. 1808 E ü 6 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Fey y Buffill, natural de Barcelona, soltero, de 27 años y jornalero; y a D. Juan Plana y Sabina, natural de Barcelona, soltero, de 30 años y herrero, para que uentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, para ser instruidos de la acusación privada y censura fiscal y nombren letrado y procurador que lo representen; apercibidos de ser declarados rebeldes. —Habana 21 de Junio de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Ante mí, José Esclápet.	1809 E O 6
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Siso y Denz, natural de la (Joruña, soltero, dependiente, de 16 afios é hijo de D. Cayetano y Di María; para que en el término de nueve oías se presente en el Juzgado, Paula número 10, para ser requerido por el Importe de la multa á que se le ha condenado por virtud de la causa que se le siguió por hurto á D. Casimiro de los Prados, y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar—Habana 22 de Junio de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.	1810 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis González y Martínez, natural do Asturias, soltero, de 17 afios, labrador é hijo ue D. José y Di María; para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Paula núrti. 10, para ser requerido por el importe de la multa a que ha sido copdenado por virtud de la causa que se le siguió por tentativa de hurto á D. Silvestre López, y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 22 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1811 E O 6
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tránsito Vigné, cuyas generales se ignoran y vtci-
no que fué de Refugio número 15, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo niciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con eLos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana 4 de Julio de 1887.—Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., José Q. Suzarte.	1909 E O 6
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María.
Poi este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Domingo González é Izquierdo, de 25 afios; y D. Pedro Moreno Chamilián. de 26 años, ambos naturales de ésta, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de la calle de la Gloria números 25 y 194; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación,comparezcan en este Juzgado para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.--Habana 15 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1740 E O 6
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, etc«
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tomás Monten) y Cañavero, natural de Granada, soltero, de 30 años, hijo de Don Juan y doña Antonia, el cual fué soldado del batallón de Cazadores de Isabél II centra quien se sigue causa en este Juzgado por lesiones al pardo Agustín, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le: declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines 1? de Junio de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.-Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha rrt supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1746 E O 5
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Trújilio (a) Berianga, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Junio 10 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Franoisco Muñoz.	1749 E O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Rodríguez, cu¿as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha ue presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Pascuala Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay J unió 18 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1770 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ln Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antouio Martínez y Martínez, natural de Madrid, soltero, mayor de edad y conductor hasta h*ce poco de un carro de tabacos de la fábrica viuda de Julián Alvarez; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de daño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo oontrario se je declarará rebelde y por bastante los estrados dfl Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Juuio 3o ue 1887.—José Godoy Garda-—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	1862 E O 6
D. José Mí de la Torre y de 3as: ave, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo el moreno Martín Matamoros, natural y vecino de San José de las Lajas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Paulino Febles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de io contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 28 de Junio de 1887.— José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pre»ente.— Jaruco, fecha ut supra.-Buenaventura Sánchez.
1876 E O 5
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Merced , Valdés, pardas Merced Valdés, Luz Rodríguez, Quintina González, Catalina Valdés, Luisa Valdés. morenas María Rodríguez, Leonarda Martínez y moreno Juan Hévia; vecinos, que eran de la casa y accesoria de la calle de Aguacate núm. 40, para que dentro del término de nueve dias se presente eo este Juzgado á prestar declaración en la causa que en este Juzgado se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 18 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. Eligió Bonachea.
1769 E O o
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Martínez y Flores, hijo de Francisco y Candelaria, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 40 afios y sin instrucción; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Alta-gracia Piedra.—San Antonio de los Baños 30 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro. 1610 E O 5