1144
GACETA DE LA HABANA.
de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sobrante al efecto en el artículo á que dichas obligaciones correspondan, porque no siendo así, deben ser incluidas en el presupuesto inmediato como «Obligaciones ue carecen de crédiio legislativo» conforme á la Real oren de 22 de Febrero último, y con las formalidades que establece el artículo 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.
Habana Naviembre 30 de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Adminis* tración contra D. Celestino de la Torriente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó este último por redeución de censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2 de Diciembre de 1887, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposieiones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos.
6q El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término preciso de ocho días, contados.desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7a Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de •proposición.
les vacíos con un solo fondo y seis medio desarmados, retasados en 3 pesos oro, ilenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 5 de 1887.—Alfonso de la Torre,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico, fin billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación......
» Exportación.......
» Navegación.......
»' Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés.................
» Multas por infracciones ...........
» Resultas de 1885 á 86
17134 74 .......
3é0 37 .......
266 13 .......
17134 74 360 37
266 ia
1 89
la El edificio construido en la manzana siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada qiie obra unida al expediente, como asimismo certificac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presente que á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2?* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3a Para tener opción á la subasta es indispensable, la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el licitador en las cajas de ésta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, él Sr. Presidente la declarará abierta, ero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que aya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos presentadoe y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
&a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y.en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva de la Bubasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de......calle de.....número.....enterado del anuncio publicado en*, la Gaceta y Boletín del día...y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de.. • • (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamat el solar número diez de la manzana 19 délas murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y de biendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Superficie y valor del solar.
		Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.
Manzana	Solar.		Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1107-40	27685 ...	18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de ios referidos dos tercios de la retasación.
3a Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
Don N...... N .... vecino de...... calle de.... nú:
mero..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día .... y de las condiciones del pliego, hace proposición á la subapta del solar número 1C de la manzana 19 de los terrenos de murallas por la cantidad de....(en le-
tra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habaná, fecha y firma.
Ignorándose el pagadero de D. 'Liborió Duráü, se le convoca por este medio para que á la mavor brevedad posible se presente en esta principal, Negociado de Pagarés, á. fio de enterarle de un asunto de importancia para el mismo.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de San José de las Lajas, coya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez’ y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2a Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre ríos autores de dichas proposiciones
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de--------
pesos..... oro, (eñ letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en.
el día......
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
.ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana-
El Viernes 9 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería 35 barri-
Suma.
17763 13
Por el- de bebidas incluso el 50 p g
Municipio........... 1176 90
» el de 10 p.§ sobre
pasajes......................
» el de consiimo de
ganado.......... ............
Parala^ Po.rel d? 25 T ,	cts. por tone-
J“nta	I	lada de des-
Obras	^	carSa......	320	28
del I Poreldeatra-
Pnerto	•	9ue> Pontón
ruerto.	,	y draga.....	18	97
Total .......	19279	28
17763 13
1176 90
320 23
18 97 19279 28
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos............................. 113501 39
Idem hasta igual día del año anterior-.........	129542 81
De menos en 1887............. 16041 42
Habana 6 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negodado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalter-no de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bo-calán, don Justo Guerrero, don Jnlio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, don Sandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G. Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegra! el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos lo de Diciembre de 1887*—Vicente Martínez.
. Alcaldía Municipal de Bahía Honda-
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde Municipal de Bahía
Honda. *
En el expediente de apremio incoado contra D. Francisco Gómez de la Maza, por débito de contribuciones al Municipio de e$ta localidad por su ingenio «Divina Pasto ra» (a) Apuros, correspondiente al segundo semestre del ejercicio de 86 á 87, le fueron embargadas doce caballerías de tierra pertenecientes al mismo ingenio Apuros, las cuales lindan por el Norte con el Batey del ingenio, por el Sur con el camino Real de San Miguel, por el Este con el ingenio Redención y por el Oeste con el potrero San Ignacio, las cuales fueron tasadas á razón de ciento cincuenta pesos oro cada una, reconociendo un censo de 25 pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente para verificar la venta en pública subasta á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la casa Consistorial se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá proposición qué no cubra los dos tercios de la tasación.
Bahía Honda lo de Diciembre de 1887. P. S. El Teniente Alcalde lo, José Pérez.