GACETA DE LA HABANA.
□teligencia de que no verificándolo, se procederá se-;ún previene el artícnlo 42 de la Ordenanza de 30 do \bril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario ;eneral, Enrique Linares.
ntervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negciado de reparos.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fué de Loterías su poderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-irán presentarse en esta Intervención general en hora y día ábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación de-ucido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de aterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, n la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, 3 le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Hubana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor ge-eral, Federico Prado.
Número 1520.— -Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su podérado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-irán presentarse en esta Iutervención general en hora y ía hábil y término de quince, á recojer un pliego de repaos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la el Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer quél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor gene-ai, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Escribanía de Cámara.
jdo. D. Ramón Barinaga y Urbaneja, Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa que por comisión de la Sec-ión Segunda de la Real Sala de lo criminal, instruye el Sr. lagistrado D. Pedro Muñoz Sepúlveda contra D. José laría Núñez y otros por coacción á D. Manuel Ramil; ha ispuesto Su Sría se convoque por diez números de la Ga-eta oficial de esta ciudad á D. Luis Sivelly, D. Hermóge es Iturralde, D. José García Sánchez, D. José Lovera ). Manuel Castro Leal y D. Pedro Milord á fin de que omparezcan en esta Superioridad en día y hora hábil á vacuar un acto de justicia en la referida causa. Y cum-lieudo lo mandado libro á V. la presente.
Habana Agosto 13 de 1887.—Ldo. Ramón Barinaga.
nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto-ización para hacer un aprovechamiento forestal en los errenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en 1 término municipal de Guantánamo, provincia de San-iago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex elentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este aedio para que llegando á conocimiento de los demás onduefios puedan los que no estén conformes con la so-icitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Gene-ai en el término de treinta días á contar desde esta fe-ha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que e presente oposición alguna, se procederá á la expeai-ión de la Guía correspondiente para la extracción de os productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspector ge-lerl, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores a subasta anunciada para el día 22 del actual para la ^enta en pública licitación verbal de dos lotes compues-os uno de 37 metros cúbicos de madera de varias clases asado en 38 pesos oro y otro de 4000 kilógramos de lierro tasado en 60 pesos oro que en junto hacen el to-al de 98 pesos oro, cuyos efectos resultan inútiles y sin .plicacíón á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza; e hace saber por medio del presente anuncio, para que as personas que deseen tomar parte en la segunda su->asta que tendrá efecto el día 3 de Setiembre de 1887 á as diez de la mañana en punto hagan sus proposiciones .nte la Junta que se encontrará reunida á dicha hora en 1 local que ocupa dicha Comisaría de Guerra en la Su->inspección de Ingenieros Tacón número 1.
Dichos efectos se hallan depositados en la Maes-ranza del Cuerpo, sita en el placer de la Punta, á cuyo ocal pueden ocurrir los interesados todos los días hábi-es en donde le serán manifestados por el peón de con-ianza que reside en el indicado establecimiento.
La subasta se adjudicará al mejor postor, no se ad-nitirán ofertas por menos del precio de tasación de cada ote, pudiendo nacerlas por ambos 6 por cada uno de líos.
El que se adjudique dichos lotes ó uno de ellos enregará inmediatamente su importe al Sr. pagador del
447
material de Ingenieros, mediante recibo que intervenido por el Comisario Interventor le será entregado.
Caso de resultar dos ó más ofertas iguales y admi sibles contenderán sus autores entre sí, adjudicándose el remate en favor del que mejore la suya en bien del Estado, y de no mejorarla ninguno decidirá la suerte.
En el plazo de seis días, á contar desde en el que tuvo efecto la subasta, serán retirados los efectos de la Maestranza por la persona que los hubiere rematado.
Es requisito indispensable para tomar parte en la subasta, la presentación de la cédula personal.
Los gastos de anuncios en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital serán abonados por el rematador.
Habana Agosto 26 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por medio de concurso de méritos, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. (q. D. g.) las plazas de Médicos 2? y 3? de la Casa General de Enajenados de esta Isla, dotadas con mil seiscientos pesos anuales la primera y mil quinientos la segunda, ración y casa, se convocan por este medio á los Profesores de las Casas de Enajenados, tanto de la Península como de las provincias de Ultramar, que aspiren á ellas, para que en el término de tres meses, que cumplirán el veinte y dos de Noviembre próximo venidero presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta General de Beneficencia situada en la calle de la Estrella núm. 101; debiendo acreditar precisamente, ser españoles y haber obtenido el título de Licenciado ó Doctor en Medicina en las Universidades oficiales del Reino.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Gobierno General, expido la presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana y Agosto 17 de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al mejor postor el remate.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minu-? tos entre los autores de dichas proposiciones, no admitiéu--dose inferiores de 5 pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las cajas de la Administración dentro de los 8 días siguientes, eu la inte!¡gencia de que trascurridos éstos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6a Ei importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado, siendo al propio tiempo, de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los oportunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........calle de........ núm....
provisto de su cédula personal núm ....hace proposición
á la subasta del solar sito en Guanabacoa, calle de Camposanto, entre los números 72 y 76, por la suma de*.......
(en letras) pesos oro, al contado, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto eu............del día.....
Fecha y firma.
^ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanado la Habana
NB60CUB0 ÜBTENEDURIAÜB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital Civil « Ntra. Sra. de las Mercedes» de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro, anuales, ración y casa, cada una, se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina y Cirujia que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince días, que vencerá el quince de Setiembre próximo, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula personal á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella núm. 101.
Y cumpliendo lo acordado por el limo. Sr. Vice Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta Oficial.
Habana y Agosto 26 de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 12 de Setiembre próximo venidero á las 12 de su mañana la segunda subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo-santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con dicha calle, por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de la Amargura, por la derecha con el número 72 y por la izquierda con la casa núm. 76 de la calle de Campo-santo, mide un frente de 17 metros 50 centímetros por un fondo de 35 metros 75 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados, tasado en $ 171-60 cts. oro.—Se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en esta segunda subasta, se presenten bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana Agosto 12 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito, haberse ingresado en las Cajas de la Administración el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores soliciten. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los
Por Importación....
» Exportación.....
» Navegación.. • • • •
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de Pagarés.............
» Multas por inf racciones............
» Resultas de 188 á
8 ................
SUMA ....
13548 56 ........
4032 50 ........
1842 50 ....; ...
19423 56
13448 56 4032 50
1842 50
19423 56
IMPUE8TOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
sl de diez por cien-sobre pasajes.... ú de consumo de
ja ) Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pon-
5634 49
193 48 .........
11 87 ........
5634 49
193 48 11 87
TOTAL........	25263 40 ....... 25263 40
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................   391060	47
Idem hasta igual día del	año anterior. 649576	63
De menos en 1887........................ 258516	16
Habana 27 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará eu el estado mensual.
ExcmO' Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Bxcmo. Ayuntamiento se saque nuevamente á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de ia Real Cárcel, con el rebajo de un 20 p.§ al tipo de 85 pesos oro mensuales del alquiler por el local que ocupa el expresado taller de cigarrería, y el precio que na de abonarse por cada tarea de cigarros es el de un peso oro, y la fianza que se ha de prestar es de quinientos pesos oro, así como para ser licitador se ha de depositar en la