ANO XL-Núm. 111.
Domingo 6 de Noviembre de 1887.
TOMO II.-Pag. 925.
X^IEŒÔXOIDICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Pinvxos DE BEJSCXilCXOM.
■ - ■«. KC JLON :m.K S17SORECXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-5° id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
parte oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de orden ¡publico y policía.
Por diferentes Reales órdenes se halla prohibida en esta-Isla la venta de billetes de loterías extranje-ras, y por otra Real orden de 8 de Abril de 1887 se prohibió igualmente vender en ella los de las loterías de Madrid y Puerto Rico. Y como á pesar de dichos preceptos se siguen vendiendo billetes de las expresadas clases, resintiéndose así de una manera notable los ingresos del Tesoro público por los graves perjuicios que semejante abuso irroga á la lotería de la Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se recuerde por última vez que está terminantemente prohibida la venta de billetes de toda lotería que no sea la de esta Isla y la especial y única que se jugará en Madrid el día 3 del corriente para ayuda de gastos de la Exposición Marítima de Cádiz, en la inteligencia de que los infractores de lo mandado acerca del particular, bien se trate de importadores bien de re vendedores de aquellos billetes, serán perseguidos por la policía y castigados con arreglo á las leyes, sin que nadie pueda alegar el haber venido pagando contribución como importador de tales billetes, pues precisamente se suprimió este impuesto á consecuencia de la prohibición de que se hace mérito.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
» Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 5 del actual la Real orden siguiente, número 1048:
«Excmo. Sr:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por Emilio Gongo Hernández, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena. Considerando: que los informes emitidos son favorables á lo solicitado. Considerando: que el recurrente ha extinguido los diez años de su condena y dos más por la retención observando buena conducta, y que por tanto se halla comprendido en las prescripciones del artículo 321 y concordantes de la Ordenanza general de Presidios, de la Real orden de 1q de Mayo de 1856, del Real Decreto de 18 de Enero de 1860 y de la Real orden de 24 de Junio de 1882. Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado conceder ai mencionado Emilio Congo Hernández, el alzamiento de la referida cláusula de retención. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1035.—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efectos que correspondan, adjuntas paso á manos de V. E. copias de las tarifas de pasaje y carga á bordo de los vapores correos de la Compañía Trasatlántica, aproba-
das con el carácter de interinas por Real orden de 17 de Setiembre último.» Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 31 de Octubre de 1887. El Secretario del Gobierno General, José Pujáis. • Vapores correos de la Compañía Trasatlántica- Línea de las Antillas. Tarifa de pasaje.—Servicio directo. IDA Y REGRESO.			
so bO 'a W	Pesetas.	175 175 200	
03 ’ l— «S <=> CO •q <*• 00	Pesetas.	300 300 300 300 300 300 300 300 385	
3* clase preferentej	Pesetas.	400 400 400 400 400 400 400 400 485	
«» oo es d* eq	Pesetas	c=> O O O O O O O 10 OOtfSiOlOiOlOlOCO lOcoœcotocowîDt-	
o-> 09 cq «3*	Pesetas.	«s h O to ® cS O co	650 750 800 750 750 750 750 750 950
		■a O bp S 0 c*	750 800 900 850 850 850 850 850 1050
		1? categoría!	850 900 1000 1000 1000 1000 1000 1000 1150
h. o ©. o
a 5 « o
■3 *•
a i* « ©
• • £ .2 <3
1 »
w 3
CONDICIONES GENERALLS Línea de las Antillas.
Servicio directo.—Tarifa de pasajes.
El precio de un búlete de pasaje da solamente derecho á la ocupación de una litera.
Billetes de ida y vuelta.—A los pasajeros que tomen billetes de ida y vuelta se les hará la rebaja de 25 p.§ sobre el importe de los dos pasajes. Estos billetes son valederos por un año.
Familias.—A las familias que paguen la equivalencia de cuatro pasajes entero«, se les hará la rebaja de 15 p.§ sobre el total de los mismos. Esta rebaja no es aplicable á los billetes de ida y vuelta.
Camarotes solos.—El pasajero que quiera ocupar solo un camarote abonará el precio de su pasaje y el 50 p.§ de las literas que queden desocupadas.
Niños viajando con sus familias. En 1? y 2$ clase. Los niños menores de tres años serán trasportados gratuitamente. Desde tres años cumplidos á ocho no cumplidos, pagarán cuarto pasaje. Desde ocho años á doce años no cumplidos, pagarán medio pasaje. De doce años en ade-
lante pagarán pasaje entero. Dos niños pagando cada uno medio pasaje, ocuparán una litera. Igual será con cuatro niños que pague cada uno cuarto pasaje. En el caso que en una familia se comprendiesen varios niños menores de tres años, la concesión del primer pasaje sólo sería aplicable en uno de ellos, los demás hasta los tres años pagarían cada uno cuarto pasaje.
En 3a clase preferente y 3a clase ordinaria.—Por cada familia un niño hasta dos años, gratuitamente. De dos á siete, cuarto pasaje. De siete á oace, medio pasaje. De once años en adelante pasaje entero.
Emigrantes.— Hasta dos años, gratuitamente. De dos á siete años, medio pasaje. De siete años en adelante, pasaje entero.
Equipajes.—Pasajeros de la y 2? clase.—Se concede el trasporte gratuito de 150 kilos ó 20 piés cúbicos. Pasajeros de 3? clase preferente y 32 clase ordinaria, se concede el trasporte gratuito de 75 kilos.
Emigrantes.—Se concede el trasporte gratuito de 50 kilos. Por cada niño que pague medio pasaje, 75 kilos ó 10 piés cúbicos. Por cada niño que pague cuarto pasaje, cuarenta kilos ó cinco piés cúbicos.—El exceso se pagará á razón de pesetas dos por fracción indivisible de diez kilos, ó pesetas cuatro por pié cúbico. Se prohíbe el embarque de mercancías como equipajes. En caso de contravención se cobrará doble flete sin perjuicio de la responsabilidad que según las Ordenanzas de Aduanas pueda caber al cargador. En ningún caso podrá indemnizarse más de pesetas 500 por cada baúl mundo, cuyo extravío hubiera tenido lugar y su reclamación sea hecha inmediatamente. En caso de que un vapor de la Compañía fuese sometido á cuarentena, los pasajeros deberán satisfacer durante el tiempo de aquélla su manutención á bordo, á razón de:
Pesetas 15 los de 12 clase. ]
»	12	»	»	2?	»	)
»	9	»	»	32	preferente.	}-Por	día,
»	6	»	»	3?	ordinaria.	I
»	3 » Emigrantes. J
El pasajero que deje de embarcarse después de haber satisfecho el precio de su pasaje, sólo tendrá derecho á la devolución de la mitad de éste, pero en caso justificado de enfermedad, podrá diferir su viaje para una expedición siguiente, dando oportuno aviso á la Compañía y siempre que ésta disponga de localidad de su clase á bordo.
Aprobada con el carácter de interina por Real orden de 17 de Setiembae de 1887.—Balaguer.—Es copia.— P. el Sub-Secretario, Fermin Calbetón.
( Continuará)
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bájo el número 714 y con fecha 25 de Junio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. once copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Julio último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1887.
José Pujáis
(Continúa.)
D. Magdaleno Hernández y Sauz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio Larraz y García, mayor de edad, soltero, industrial y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octnbre último número 6867 me ha sido exhibido para testimoniar el documento que á la letra es como sigue. Patente de invención sm garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Emilio Ubrig residente en Westend cerca de Berlín [Alemania] ha hecho presente en 1? de Abril último | que á fin de asegurar el derecho á la explotación ex-