ANO XL.—Núm. 150.
jueves 22 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pag. 1237.
GACETA DE
LA BADANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEIR/ETO.
PUMXOS BE SUSCRXCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey «23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PRECIO« M9ME SPSCMCXOM.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 del pasado y bajo el número 1206, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Keino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 3q del Real Decreto de 29 dé Mayo de 1885, para el.Juzgado de primera instancia del distrito de Guanabacoa, de entrada en el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase ú otro destino de D. Raimundo Fariña y Tabares, á D. José Me Fernández de Castro, cesante de la misma categoría. Be Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinser ta Soberana disposición en 15 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
Excmo. Con-a sentencia si*
La Sección de lo Contencioso del cejo de Administración lia dictado guíente:
Don José Mondo y Figueroa, Abogado délos Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito promovido por D. Ramón Elias Corren contra la resolución del Gobierno General desestimando la solicitud del demandante para que le fueran recibidas las obras de reparación de la iglesia de Gnanabo, al folio 135 de dicho pleito, se eneúeutra la sentencia que con la diligencia de su publicación dicen a la letra como signe: Sentencia. En la ciudad de la Habana a 17 de Noviembre de 1885, en el pleito con-tencioso-administrativo, seguido ante esta Sección entre partes de la nna el Ldo. D. Juan Alnm á nombre ■de D. Ramón Elias Corren contra la resolución del Gobierno General qne desestimó la solicitad del demandante para qne le fueran recibidas las obras de reparación de la Iglesia de Guanubo; y de la otra el Ministerio Fiscal representando á la Administración. Vistos los antecedentes gubernativos y Resaltando que dispuesta la subasta de las obras de reparación de la Iglesia de Guanabo, fueron adjudicados á favor de D. Ramón Elias Corren, bajo el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial y según presupuesto de dichas obras: qne en el artículo primero de dicho pliego se consigna que regirán además las condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el octavo que los materiales que debían usarse serían los expresados en el presupuesto é indicará el Inspector facnl-tativo de los trabajos á cavas instrucciones quedaría sujeto privativamente en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos, y en el décimo se confiere la Inspección á la Sección de construcciones civiles de la General de Obras Públicas, habiéndose nombrado á propuesta de ésta á D. José Antonio Gómez sobrestante temporero. Resultando que terminadas las obras se autorizó al Arquitecto del Estado, para la recepción provisional de -ellas, el cnal con vista del acta de la Junta Parroquial de Gnanaho, relativa á los defectos que se notaban en la ejecución de las mismas; así corno de nn informe del Cura Párroco de dicho lugar expresivo de que Don
Carlos Jerez, el contratista Correu y el sobrestante Gómez habían pretendido suplantar el pliego de condiciones, llevándolo á efecto en no pequeña parte, manifestó, según comunicación de 10 de Octubre de 1882: que habiendo procedido á reconocer las indicadas obras con el fin de recibirlas, se vió en el caso de suspender la recepción, por no encontrarlas perfectas y resultar fnndudos algunos délos defectos denunciados por la Junta Parroquial con enyo motivo había ordenado á Correu que demoliese y reconstruyese en debida forma los trozos de pared y corrigiese el defecto qne había en el pavimento de la nave por falta de consolidación en el rehincho, al sentar aquél de nuevo, así como el de no haberse puesto en la cubierta al verificar el retejo^ el material necesario que pedía el preeupnesto y el de estar real recibidas en los muros y mal recorridas las puertas y ventanas qne debieron serlo con arreglo' á la contrata, y qne habiendo graves indicios de faltas en el sobrestante Gómez proponía la formación del oportuno expediente para el esclarecimiento de los hechos á que se refería el cora, sin perjuicio de aplicar al contratista el pliego de condiciones gonerales de 25 de Diciembre de 1867, habiéndose dispuesto por el Gobierno General la formacióo de dicho expediente. Resultando qne Corren oenrrió al expresado Gobierno con instancia pidiendo se recibiera la obra reconociéndola por peritos si fuese necesario y que se le mandase abonar el precio do la subasta siu perjuicio de la responsabilidad de la fianza por falta de ladrillos, tejas, recorridos de puertas y ventanas y rehinches, ya para corregir estos defectos ya para descontar el importe de las tejas y ladrillos que hubieren usado de menos y no fuere necesario su reposición. Resultando: qne la Inspección de Obms Públicas á quien se pasó á informe dicha instancia en comunicación de 25 de Enero, traslada lo expuesto por el Arquitecto del Estado' quien reproduce lo que manifestó en comunicación anterior y á que se refiere la. de 10 de Octubre citada, exponiéndose además que para resolver el asunto' procedía tener á la vista el artículo 14 del pliego de condiciones generales para las contratas de Obras Públicas. Resultando que el Gobierno General desestimó la instancia del contratista, resolviendo que éste cumpliera lo prescrito por el Arquitecto del listado, y se spjetara eri un todo á lp indicado en el citado artículo 14. Vista6 las actuaciones contenciosas y Resultando que contra dicha resolución estableció el Ldo. D. Juan Alúm á nombre de Don Ramón Elias Corren ia demanda contenciosa en la cual se expone en lo sustancial como puntos de hechos no ser cieitos los cargos que se le imputaban, sobre la construcción de las obras que todos eran subsanadles menos el de las paredes qne ameritarían la demolición en el caso de prevalecer ¡O dispuesto, debiendo ejecutarse la otra con los materiales que indica la Inspección facultativa conforme el artículo 8? del pliego de condiciones especiales, pues el presupuesto en lo relativo á los muros ó paredes no expresa la calidad y procedencia de los materiales, qne las condiciones 23 y 24 del pliego de 25 de Diciembre de 1867 habían sido modificadas y alteradas en el caso presente por el de condiciones económicas y administrativas; qne los vicios de la obra sou de la exclusiva responsabilidad del contratista según la condición 24 de aquel pliego, pero entre los motivos inadmisibles de disculpa que enumera dicha condición, no se halla el caso de no poderse ejecutar la obra sin las órdenes é instrucciones do la Inspección facultativa estando sujetas á ella el contratista; por lo qne no es aplicable la citada condición consignando los fundamentos de derecho y pidiendo se declarase de recibo la obra de reconstrucción de la Iglesia, que se dejara sin efecto la resolución del Gobierno General y se condenara á la Administración al pago del precio de la subasta y sus in tereses desde l.° de Mayo de 1882, y en otro caso declarar improcedentes los cargos que se le hacían, mandando tan sólo que se repusiese el número de tejas qne faltare, si así resultase de la prueba y subsanar el
recibo y recorrido de las puertas y ventanas, si apare -ciesen defectuosas por culpa del contratista y qne ima vez hecho se recibiese la obra y se le1 abonase el precio, Resultando que admitida la demanda, la amplió la representación del actor reproduciendo los hechos de la misma y agregando otros relativos á ¡a Inspección que se abrogaron el Gura y la Junta Parroquial de Guanabo sobre las obras, exponiéndose algunos fundamentos de derecho y pidiendo se dejara sin efecto la resolución interpelada, qne se condenara á la Administración al pago del precio de la subasta é intereses estipulados en el artículo quinto del pliego de condiciones y en el caso de resultar comprobados todos <5 algunos de los cargos mencionados en el oficio en que se denunció la suspensión, declarar que no son de cuenta del contratista y sin perjuicio do U responsabilidad de los funcionarios que han intervenido en la reparación, entendiéndose de esta suerte modificada la demanda. Resultando que conferido traslado de ésta al representante de la Administración, pidió se confirmara la resolución del Gobierno General, fundándose en que el contratista no había cumplido con lo convenido según el pliego de condiciones de la subasta. Resultando qne recibido el pleito á pruébase practicó la promovida por el demandante, declarando. Crescencio Mesa Gamarra, Abraham Barrios, Eustaquio Sánchez, José Dolores Correa, albañiles y Don José Gómez, Sobrestante nombrado por el Gobierno General para Ja inspección de Jas obras, que tomaron parte en ellas en los meses de Enero, Febrero y Marzo do 1882, qne los materiales de albafiilería que se emplearon fueron todos de la misma clase y condición que los del primer acopio; que los muros nuevos fue-ion construidos de manipostería mixta, empleando hiladas de ladrillos y que los ángulos, cerrainentos y derrame se construyeron también de ladrillos como lo mandaba el sobrestante; qne distribuidas de Ctte modo la parte de piedra y la de ladrillo los nuevos muros quedaron con un veinte y cinco por ciento de ladrillo fuera de los cimientos; que para levantar las nuevas paredes se demolieron del todo los cimientos en qne descansaban las antiguas; que el pavimento de la nave se rehizo y consolidó en toca la Iglesia; que en la cubierta se puso la quinta parte de teja nueva; que cuando 1» obra terminó las puertas y ventanas estaban recorridas y recibidas con todo esmero, y que si al cabo do ciuco ó seis meses tenían algún defecto, había de ser cansado intencionalmente y qne el sobrestante estuvo presente todo el tiempo que duró la obra. Expresándose, en un oficio del Gobernador Eclesiástico contestando un pliego de pregnntas presentado por el actor, qne en el mes de Octubre de 1882 se abrió nuevaineute al culto la Iglesia de Guanabo después de la reparación hecha por D. Ramón Elias Corren, y que si bien es cierto que desde entonces ha venido prestando el servicio religioso, también lo es que ya amenazaba mina el edificio y de peor condición qne antes; y manifestándose por último en nn informe del perito D. José Manuel Alvaro, con cuyo nombramiento estuvo conforme el representante de ia Administración, que del examen detallado hecho por el mismo en las obras ejecutadas resultaba que el contratista había cumplido con el presupuesto y pliego de condiciones qne sirvieron de base para la reparación de la Iglesia de Guanabo, practicando además en beneficio de la misma varias obras que menciona y que no se encuentran expresadas en dicho presupuesto, cuyo informe ratificó el perito. Visto siendo ponente el Sr. Magistrado suplente D. José Quintín del Pozo. Considerando que según lo informado por el Arquitecto del Estado, acta de la Junta Parroquial de Guanabo y del Párroco de dicho lugar; así como de lo expuesto por el Gobernador Eclesiástico, en la obra de reparación de dicha Iglesia no se ha cumplido por Don Ramón Elias Correu con lo comprendido en el pliego de condiciones y presupuesto, bajo las cuales le fué adjudicada la subasta de la expresada obra. Considerando que aun cuando los testigos presentados por el actor











