1302
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia gen« ral de Hacienda.
El Excmo. Se. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1700. Excmo. -vr. Remitido á informe de la. Sección de Ultramar del l'onsejo de Estado el recurso de alzada interpuesto por D. Enrique Linares y García contra la resolución dictada por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que le denegó el abono de haberes de navegación como funcionario trasladado de una Isla á otra, desde su embarque en Filipinas; dicha Sección emitió el siguiente informe:—Excmo. Sr.: — Con Real orden de 23 de Agosto próximo pasado expedida por el Ministerio del digno cargo de V. B. se remitió á informe de esta Sección el expediente adjunto promovido por D. Enrique Linares y García en reclamación de abono de haberes de navegación desde su embarque en Filipinas.—El Gobernador General de Cuba en carta número 1298 de 23 de Diciembre de 1886, remite el expediente y recurso de alzada del interesado deducido en contra de lo acordado por la Intendencia general de Hacienda, del cual resulta en resumen: que D. Enrique Linares desempeñó hasta 30 de Abril de 1886 el cargo de Secretario del Tribunal de Cuentas de Filipinas, embarcándose en Manila el día siguiente con el objeto de posesionarse del mismo cargo en la Isla de Cuba; que estando en la Península se le concedieron tres meses para residir en ella con objeto de atender al restablecimiento de su salud, embarcándose en el puerto de Cádiz en dirección á la Habana el-10 de Octubre de aquel año y tomando el 27 Siguiente posesión de su destino; que efectuada la liquidación de haberes de navegación por la Contaduría se le declaró con derecho al sueldo personal de 1300 pesos anuales que gozaba en su anterior destino desde su embarque en Manila hasta la víspera del de Cádiz, y al personal de 1500 pesos que tenia su nuevo empleo desde ese momento al de la toma de posesión; que el indicado Linares no se conformó con la liquidación solicitando el abono á razón de 1500 pesos desde que salió de Filipinas, lo que hace una diferencia de 79’50 pesos; que la Contaduría, y de acuerdo con ella la intendencia, declararon sin lugar la reclamación en vista de lo dispuesto en el artículo 3? del Decreto de 22, de Enero de 1870; y que contra ese acuerdo recurrió Linares á ese Ministerio exponiendo que la interpretación dada á ese artículo en vista de lo que dicen el l.° y 2p del Decreto, no es á su juicio acertada; que no se comprende que un funcionario al embarcarse en Filipinas sea Jefe de Administración Civil de 3$ clase, electo, y al llegar á la Península por donde forzosamente tiene que pasar, lo sea de cuarta hasta su nuevo embarque para Cuba en que vuelve á tener categoría de tercera; que la legislación vigente es que todo funcionario desde su embarque para Ultramar se le considere posesionado de su empleo y cobre el sueldo personal; y por último, qué la interpretación dada en la Isla de Cuba hacía de peor condición á los que sirven en Ultramar que á los que desde la Península sájen á sus destinos.—La Dirección de Hacienda de ese Ministerio entiende procedente la resolución de la Intendencia de Cuba, toda vez que está vigente el artículo 3o del Decreto de 22 de Enero de 1870 en que está comprendido el caso del exponente.—Cree, no obstante, que el indicado Decreto no previó lo ocurrido al Sr. Linares y encuentra dignas de atención algunas de las razones contenidas en el recurso de alzada, por lo que propone antes de resolver en definitiva la audiencia de esta Sección acordándolo V. E. en Real orden.—Ha examinado la Sección con el mayor detenimiento los antecedentes que se dejan relacionados y el Decreto de 22 de Enero de 1870, que en la legislación vigente en materia de haberes de navegación.—La petición del interesado ha sido resuelta por el artículo 3o de la citada disposición legal que dispone; que cuando la traslación se verifique desde las Antillas á Filipinas ó á Fernando Pó ó viceversa, lo3 trasladados podían permanecer un mes en Europa con opción al sueldo de su anterior destino. Pazado este plazo sin continuar su viaje, se considerará que renuncian al nuevo, á no ser que se les autoricé por el Gobierno para permanecer más tiempo.— Esta autorización no dará derecho á percibir haber alguno á|no ser que esté fundada en la imposibilidad de continuar su viaje por razón de enfermedad debidamente justificada en cuyo caso coutinuará percibiendo el sueldo.—Sin duda alguna la resolución de la Intendencia al liquidar los haberes del reclamante abonándole el sueldo personal de su anterior destino hasta su embarque en t ádiz está ajustada á la letra de ese artículo del Decreto, puesto que si el mismo marca taxativamente el sueldo que el empleado trasladado ha de gozar durante su estancia en Europa, ese es el mismo que de la provincia de Ultramar venía percibiendo. Sin embargo, el indicado precepto que es una excepción del artículo primero del Decreto de 22 de Enero de 1870, resulta en la práctica injusto para los empleados que por disposición del Gobierno pasan á prestar servicios en otra provincia Ultiamaaina que por sus condiciones exije para dicha traslación regresar á Europa.—En efecto, establece dicho artículo primero que todos los funcionarios civiles nombrados para destinos de Ultramar disfrutarán los sueldos de sus empleos respectivos desde el embarque hasta la toma de posesión personal, y sólo desde ésta en adelante percibirán los sobresueldos correspondientes.—Ahora bien, el reclamante para cumplimentar la orden de traslación se embarcó en Manila con dirección á España, porque forzosamente tenía que tomar esa dirección con objeto de trasladarse á Cuba desde la Península.—Si pues por el solo hecho de tener que estar un tiempo determinado en Europa, se le aplica el artículo 3o con detrimento de sus intereses, resultan los empleados de Ultramar perjudicados en comparación con los de la Península que desde el momento de su embarque ya disfrutan el sueldo personal de su nuevo destino.—La justicia y la equidad exijen por tanto qne se equiparen los funcionarios de ambas clases, y que todos, cualquiera que sea su procedencia, empiecen á disfrutar el sueldo del destino que van á desempeñar desde que se embarquen en el puuto donde están prestando sus ■servicios para tomar la posesión material de su empleo.—
La limitación de un mes de estancia en Europa que concede el artículo 3o del Decreto, privando del sueldo á los que autorizados por el Gobierno permanezcan más tiempo, salvo excepción tan justificada coinp la enfermedad, evita el abuso de estar cobrando sin prestar servicios durante un período demasiado largo, así es, que la Sección, en vista de las consideraciones que deja expuestas entiende: lo que debe reformarse el artículo 3o del Decreto de 22 de Enero de 1870 en el sentido de que se abone á los funcionarios de que en el mismo se trata el sueldo personal del destino á que sean trasladados, desde su embarque del punto de su residencia y durante su estancia en Europa con las limitaciones consignadas en el indicado artículo y 2o que de llevarse á efecto la reforma se comprénda por equidad como comprendido en la misma al reclamante D. Enrique Linares y García, efectuándose la liquidación en los términos que pretende. —Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. I >. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, de su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre de 1887.—Bálaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha á dicha Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria Contaduría.
Anualidades
Relación de los expedientes que han sido reconocidos y están pendientes de pago por la Junta en su sesión de 10 de Diciembre actual.
Comisión 2?
expdte.'	Nombre del interesado y conceptos.	Pesos-	Cts
2548	Félix María Callejas por J. Bautista García, Clases Pasivas			18	13
2687	Fermín González por José Gó-méz, Ídem. 							10	69
2715	José Mendaro por Agustín Gómez, id;		‘	103	32
2717	Joaquín Lastres por D? Emilia Josefa de la Raletta y Alcalá Ga-liano, idem			1662	50
2731	José Moreno, por varios, idem...	176	36
2734	Feimín González por Francisco Martín, idem		7	13
2739	El mismo por D. Manuel Mayo, idem....		9	50
2787	Josefa Santisteban, idem		208	05
2788	Luis García Alvarez, idem		52	25
2737	Fermín González por Pedro Domínguez, idem		7	13
Lo	que se publica en la Gaceta oficial	para que	He-
gue á conocimiento de los interesados, los cuales, caso			de
no conformarse son Jo resuelto podrán ocurrir á manifestar lo que á su derecho convenga; en la inteligencia de que toda reclamación en contra de lo acordado habrá de hacerse en el término de quince días y en memorial diri-jido al Presidente de la Junta, y que pasado dicho término sin entablar reclamación, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana y Diciembre 28 de 1887.— El Secretario-Contador, Antonio del Gmill-o.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Desierto el concurso celebrado hoy para enagenar los 4185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta misma fecha repetirlo bajo las mismas condiciones, ó sea al que mejore oferta sobre el tipo de seis pesos oro por quintal métrico del mencionado artículo.
Y señalado el día 9 del entrante Enero para el referido acto, hora de la una de la tarde, se hace saber por este medio á fin de que acudan con sus proposiciones á la expresada corporación que estará constituida al efecto, los que deseen tomar parte en él.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—Luis de la
Pila.
Comisaria de Guerra de Palma de Mallorca.
Instrucción de expedientes, de alcances y reintegros.
El Comisario de Guerra Instructor de expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de las Islas Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Comisario que fué. del Cuerpo Administrativo
del Ejército D. Guillermo. Soto, Jefe- Interventor que fué de la Intendencia de la Isla de Cuba, dado de baja en el Ejército por Real orden de.19 de Julio de 1871 por haber desaparecido de su destino, para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos, importe de un cargo no descontado en dicha Antilla al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto en las Gacetas de Madrid y la Habana, comparezca por sí ó por medio de apoderado, en esta Comisaría al objeto indicado, con apercibimiento de que en caso de incomparecen-cia se le declarará en rebeldía con los perjuicios á que en ley haya lugar.
Palma de Mallorca 2 de Diciembre de 1887.-— Juan Monear.
El Comisario de Guerra Instructor de expedientesadmi-nistrativos de alcances y reintegros en el distrito de las Islas Baleares.
Resultando que según edictos publicados en esta Gaceta de la Habana en 30 de Junio y 13 de Octubre de 1886 y en la de Madrid en 16 y 21 de los propios meses para que compareciera en esta Comisaría en el plazo de treinta días el Intendente que fué del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarle los cargos que como responsable subsidiario, entre otros, le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162 pesetas 50 céntimos importe de un cargo no descontado en la Isla de Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur; y no habiéndose presentado por sí ni por apoderado, en providencia de esta Comisaría dictada con esta fecha se le declara en rebeldía y se ordena su publicidad conforme establece el artículo 117 del Reglamento orgánico del Tribunal de Cuentas del Reino.
Palma de Mallorca 2 de Diciembre de 1887.— Juan Monear.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Por Real orden de fecha 16 de Noviembre último comunicada por el Ministerio de Ultramar se dispone la realización de los recibos de contribuciones anteriores á 30 de Junio de 1882, y puesto el cúmplase por eí Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda por acuerdo del día 27 ha dispuesto que desde el 1? del próximo mes de Enero se proceda al cobro de dichos recibos, debiendo entenderse que el importe de los mismos será en oro, toda vez que el día 31 del presente termina el plazo que se concedió á los contribuyentes para que gozaran de los beneficios del Real Decreto de 31 de Julio de 1884 y el articulólo de la Ley de Presupuestos vigente relativo á la condonación del 50 por ciento.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—Joaquín Fe-rratges.
Negociado de contribuciones.
ESTADO de la recaudación que ha tenido lugar en el Banco Español de la Isla de Cuba durante la semana que corresponde desde el día 17 al 24 del actual mes de Diciembre por los presupuestos de 85 á 86, de 86 á 87 y de 87 á 88, según se observará á continuación, y por las contribuciones directas.
			Recaudación	
	Pesos.	Os	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta 17 de Di-				
ciembre				4.460,060	77		
Id. id. 24 id				4.460,869	77	809	
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta 17 de Di-				
ciembre		3.619,119	64		
Id. id. 24 id.		H.743,729	63	124,609	99
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta 17 de Di-				
ciembre			236,836	43		
Idem id. 24 id.. 			269,380	52	32.544	09
Total				157,963	08
Habana Diciembre 28 de 1887.—Joaquín Ferratges.