1118
GACETA DE LA HABANA.
día 2M de Setiembre último dando cuenta de haber anticipado cesantía por enfermo á D. Cáudido Sauz Tremiño, Oficial 2o Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana d^.Qienfqegflf^.el Bey (<wIX-g.) y en^su nombre la Reina Regento; del Reino ha*tenido á bien aprobar dicho antipipo de cesantía y! declarar cesante á dicho funcionario con el haber * que poi? clasificación le correspónda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Diqs guarde á y* E. muchos años. Madrid 27 de'Octubre. d^A887. Balaguer.» .	'	**	'	•
® Y'puesto eT cúmplase por Sv E, con esta " fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General-Ib, Real orden siguiente: * «Ministerio de Ultramar. Número 1574. „Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 2.° Contador déla Administración Subaltern ase Hacienda y Aduana' de Ci£rr-fuegos, yacanjtp por,cesantía de D. , Cándido Sanz Tremiño, y dotada con ¡el sueldo annal de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombra la Reina Regante del Reino, ha tenido á bien nqmbrar á D. José, Manuel Roseli y Malpica, Oficial 2? Auxiliar de la clase de terceros del Tribunal de Cuentas del Reino, con destino á la Sección de atrasos de la Sala especial de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 18fi7. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguienté.
«Ministerio de Ultramar. Número 1588. Excelentísimo Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José Puig y Rabasa oficial 3p de la Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. JE. muchos años. Madrid 30 de Octubre de 1887.— Balaguer».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la isla de Cuba»
Negociado de compulsas.
Por la Intendencia general de Hacienda se comunica á esta Intervención general con fecha 25 de Octubre último, la Real orden siguiente:
1 «Por el Ministerio de! Ultramar se comunica al Excmo ‘Sü. Gobernador General don fecha 15 de Setiembre próximo pasado y bajo-él número 1359 la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido por la Intervención general del Estado en esa Isla, á causa de haber solicitado Doña Carolina Lozada, que se otorguen á los pensionistas civiles los propios beneficios que disfrutan los pensionistas militares en las aoumúlaeiones y1 trasmirioñfe dé pensión de Montepío;, examinado él Infórme dé lá Junta de Glaseé Pasivas, té-niendo én: cuenta lás! fütídádas: razones expuestas por di-oh'ó Cuerpo eb el cuál se sirve manifestar: l.° Que el privilègio concedido á las pensionistas militares por Real orden de 8 de Agosto de 1851 y otorgado por ti artículo . 39 del Reglamento de la Contaduría y Paga duría de esta Junta á los pensionistas civiles que cobran sus haberes en las Tesorerías de Hacienda de la Península para el solo baso de acumulación éntre hermanos, se halla en abierta oposición á la doctrina vigente én Ultramar, acerca de este punto, ó sea . á la Real orden de 9 de Abril de 1879 y á la práctica uniforme y sin contradicción en cnanto á las atribuciones , de la Junta que declara desde su nacimiento el derecho de los interesados y resuelve de igual modo las incidencias de trasmisión, acumulación y rehabilitación del mismo. 2.° Que al conceder á los Administradores de Hacienda de las provincias ultramarinas las facultades que se pretenden respecto á las trasmisiones y acumulaciones de pensiones, se hacía imposible verificar la revisión de las de claraciones primitivas ordenadas por el artículo 1? del Decreto de 24 de Abril de 1869, y por consiguiente se privaría al Gobierno de la facultad de enmendar ó rectificar los errores cometidos al haoerlas, en detrimento de los intereses del Tesoro. 39 Que aparte de los expedientes incoados con anterioridad a la promulgación del referido Decreto y dando por supuesto'qué la concesión se hiciera para las pensiones declaradas con fecha poste-rior, carecéría de fundamento racional la innovación reclamada en lo relativo á las trasmisiones, tanto porque los privilegios deben interpretarse en sentido estricto, cuanto por la utilidad que lleva consigo la omnímoda competencia de la Junta para resolver acerca del reconocimiento y modificación de los derechos pasivos; utilidad evidente con sólo tener en cuenta que la facilidad en el examen del expedienté principal y la presencia de los documentos que lo constituyen representen valiosas
garantías de acierto en los fallos. 4.° Que á mayor abundamiento la legislaccSh vijgente qóntenida en la citada Real orden de 9 de Abril de 1879 se acomoda mejor á la natuifeleza de las pensiones al^estimar la trasmisión de las mismas como un expedienté distinto del primitivo, ya que’la declaración de viudedad no comprendé ni puede qpmprendetf la de aquella modificación,.porque la viuda tiene; derecho/preferente al de los huérfanos y porque ocurre con frecuencia que la pérdida de aptitud legal por parte de los hijos extingue,, la esperante ae suceder eu el mencionado derecho*caducando ese obstáculo con la muerte de la vutdn; poráíuyo motivo si se accediera á la pretensión deducida-por las oficinas de Hacienda de Cuba, tendrían <|u§ Facerse las concesiones de pensión, comprendiendo condich^alm^e..todos lo-v^áy-sqs. c}ue &e pudieran. presentar, pa ra lo - dual '-habría de-exigirse la oportuna documentación gravando sin necesidad los intéreséíTde Ios~f éclamantes y retardando injustamente el despacho de sus instancias. 5? Qtfe^i Tas' razóos .apuntiglaS/^cppsejan que sp sostenga la compe-tencia de esa «Junta para resolver las ^trasmisiones de pensiones de Ultramar, no sucede lo propio respecto á las-acumulaciones, toda vez que la forma -detallada.- en que se dicten sus acuerdos y la expresión taxativa en, qrie ha de comenzar y extinguirse el disfrute de'lás referidas pensiones, así como las, circunstancias que han de cohéurrir en las que las perdibán señalan de antemano1 lás reglas á que debe sujetarse el abono dé aquéllas, en vista de la pérdida de aptitud legal de uno {> más copartícipes, y por consiguiente dificultan si üo imposibilitan la comisión de cualquier error que pueda perjudicar los intereses públicos; y 6.° Que en virtud de lo expuesto sería en gran manera útil para los particulares y hasta beneficioso para la Administración, que se reformara la indicada Real orden de 9 de Abril de 1879 en cuanto se refiere á las acumulaciones, relevando á la Junta del ejercicio de sus actuales facultades, concernientes á la declaración de aquéllas y comprendiendo en su lugar dichas atribuciones á los Gobernadores Generales, ó á las Autoridades Superiores de las provincias ultramarinas en el ramo de Hacienda, á imitación de lo prescrito en el artículo 39 del Reglamento de la Contaduría y Pagaduría de esta Junta; pero sólo para el caso de acumulaciones entre hermanos y siempre que el expediente principal no esté sujeto á la revisión que determina el Decreto de 24 de Abril de 1869; y considerando que también, respecto de las interrupciones que ocurren en el pago de los haberes de las clases pasivas de Ultramar, por no cumplir los interesados con las formalidades establecidas, se sigue el dilatorio trámite de sujetar la rehabilitación al acuerdo de; este Ministerio, oyéndose >á la referida Junte, no obstante que pudiera resolverse la rehabilitación por las Autoridades Supe riores de las provincias ultramy riñas siempre que él derecho* de los interesados se haya reconocido con posterioridad al Decreto de 24 de Abril-de 1869 donde se establece la, revisión de los expedientes de; clases pasivas; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se lia servido..disponer:. 19 Que los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas rehabiliten, por sí la acumulación de las pénsiones con. arreglo á los términos de la primitiva declaración del derecho, siempre que ésta sea ,posterior al Decreto citado de 24 de Abril ..de 1869;, y 2. Qge las oficinas ultramari-. ñas de/Hacienda rehabiliten en el cobro de sus haberes á las clases pasivas que dejaron de ¡ percibirlos por no acreditar con las formalidades establecidas su existencia y residencia siempre que los interesadas subsanen las faltas y la declaración de sus derechos sea , posterior al repetido Decreto de 24 de Abril de 1869.—De su. Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes." Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Jorge Arellano.—Sr. Interventor General del Estado.»
Lo que se publica para general conocimiento y en especial de las oficinas de Hacienda que reconocen, liquidan y satisfacen haberes pasivos.
Habana 28 de Noviembre de 1887.--El Interventor general, Federico Prado.
Sección de Á\rasos. —Negociado de Reparos.
No 2608.—605.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de. 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de Puerto Rico-
secretoria de Gobierno.
Convocatoria.
V acante la Notaría de Añasco del territorio de esta Audiencia por traslación en concurso del que la desem-
peñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo último se anuncie á dueños de oficios enagenados con arreglo al artículo 5.° del R fia! Decreto dé 9 (te Febrero do 1883 y demás disposiciones vigentes, la Sala.de Gobier-jio ha acordado se anuncie dicha vacante én tres números consecutivos de lá Gaceta ofiéiál, para que Jos que quieran hacér uso del dere$ljó de presentación que Ies concede el reférido Real Decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal, dentro de!plazo ae treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio. #
Puerto Rico 8 de Julio de 1887.— Ldo.Juan Gonr zález Font.
Inspección General de Obras Publicas
Dispuesto rpor el Excmo. Sr.i Gobernador General que por esta Inspección se saque á pública subasta la enagenacióu de los materiales aprovechables procedentes de las démoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital dejSan Felipe yBantiago para instalar jen el mismo la Excma. Audiencia de este territorio, he resuelto señalar el día 20 del próximo mes de Diciembre para que tenga efecto dicha subaste, á las doce de su mañana, en el local que ocupa está Inspección General [( uba número 71] bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se. iaserta; advirtiendo que la relación valorada de los expresados materiales Be halla de manifiesto en la citada Inspección.
Las proposiciones deberán presentarse, durante la primer^ hora del acto, en pliego cerrado, con estricta sujeción al modelo adjunto y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse'depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ó su equivalente ¿én las. especies que designa el pliego de condiciones aludido para poder tomar parte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una, licitación verbal entre sus. actores por sólo diez minutos.
Lo quq se, publica por, .este medio para general conocimiento,
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Inspector general,,«/^, de Paz Per asa.
Pliego particular de condiciones para la enagenacióu en pública subaste de, los materiales procedentes de las demol miopes, efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de Saq Felipe y Santiago para instalar en £l mismo la Excma. Audiencia de este Territorio. , ,
1 .* Los materiales procedentes de dichas, demoliciones son los que se expresan eq laadjunta relación. ya~ 1 orada, los cuales se hallan de manifiesto en el edifteit> que ocupa el Hospital de Saq Felipe y Santiago.
: á.j 1 La liéitóción versar# sótere la totalidad de. ellos, como formando lin solo lote.
3.a No se admitirá, proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento. cincueütáy seis pesos en oro, adjudicándose la subasta a favor de! que ofrezca mayor cantidad por dichos úiateriales.
4* Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería aela Administración Principal de Hacienda de la Provincia la cantidad de cincuenta y siete pesos en metálico ó su, equivalente en,papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.a Adjudicada la subasta al rematador obtendrá del Sr. Presidente de la Junta de la misma una orden escrita que le autorice para recojer las materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la Tesorería déla Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta para lo cual se fija en el plazo de tres días contados desde la focha de la adjudicación.
6a En el término de diez días, á contar desde la misma fecha deberá el rematador retirar todos los materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
7* Todos los gastos que ocasione la carga y trasporte de dichos materiales para su extracción del lugar eu que hoy se encuentran serán de cargo del rematador, como serán de su cuente también los de los anuncios que ocasione este subasta.
Modelo de proposición.
Don N.......N.... vecino de...... , enterado del
anuncio inserto en la Gaceta ofioial del día. y de las
condiciones y demás requisitos que se ex ijen para adjudicar la subaste relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y, Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuncio se refiere ofrece por los expresados materiales la cantidad de [la cantidad se ex-