n
ACETA DE LA HABANA.
1211
ciudad á fin de cumplir la peña que le ba sido impuesta eu la causa que se le sipuió por burto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del luicio. -Habana y Noviembre 25 de 1887.—Ramón M* de Aráizte-gui.—Por mandado de su Sría., José Esclápet.
3368 E O 16
Don Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de.Guadalupe.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Julián Rodríguez y Griñón. natural de Salamanca, casado, peluquero, de 33 años ó hijo de D. Francisco y doñ a María; para one en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena qce le ba sido impuesta en la causa que en unión de otro se le siguió por estafa; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justica. y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado para las notificaciones y df 111*8 trámites sucesivos.—Habana 7 de Diciembre de 1887.— Kflirán María de Aráiztegui.-Por rr®r^d( de su Rría.. José Escláp-t.	3438 E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan* oía del distrito de Morserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández Rousset. natural de ésta, soltero. cigarrero, de 20 á 21 años y cuyes demás ger eral» s pe ignoran; para que dentro de nueve días contado- desde la publicación del presente en Ja Gaceta oficial comparezca en e*te Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse d*» la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesión á D, Enríeme Rousset; cierto y seguí o que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderán tas notificaciones y demás trámites suc* alvos.— Habana y Noviembre24de 1887.—Alejandro Ludí el.—Per mandato de su Sría.. Zacarías Brea-mes.	3316 E O 16
Doctor p. Ignacio oe Castro y Azopardo, Juez de primera instar»oía de este distrito.
Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y rmplazo á Don Joaquín Sánchez, natural de Asumas, de 39 años, casado, empleado del Estado y vecino de Batabanó. para que dentro de míe ve días contados desde la fecha ;ie la primera publicación del presente edicto comparezco en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo en el ingenio; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las*penas do la Ley y por bastantes los estrados d» l Juzgado.—Pan Antonio 59 de 1887.—Ignacio de Castro. —Ma'ías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta < ficiai de la Habana libro el presente.-San Antonio, fecha ut snnra.—Matías Gispert.	3412 E O 16
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de cate distrito.
Por e^to mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Gracia y Alaman, natural di Huesca, soltero, de 26 años de edad y del comercio: para que en el término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación del presente comparezca en este Juzgado, a estar á derecho en la cansa que en su contra y en unión de.otros se le sigue por falso testimonio en causa civil; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo 1? de Noviembre de 1887.—Claudio Grande.—Por mandado de su Sría., Juan A. Re Vlejo.
8319 E O 16
D. CU lidio brande y Rossi, Juez de primera instancia deL este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del tármino de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta ciu dad á cumplir la pena que le ba sido impuesta por la Superioridad ñor coDsecuopcia de la causa one se ’e siguió por estafa.—Manzanillo Noviembre 22 de 1887 —Claudio Grande.—Ante mí. Juan A. Roblejo.	3891 E O 16
Don Eugenio Lu»arreta y Coñget, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García, grueso, de pelo rubio, de estatura regular, usa bigote y le faltan algunos dientes, cuyas demás generales se ignoran, para que en el téimino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á Don Jacobo de b s Reyes Gavilán y Baró; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del inicio.—Habana Diciembre 12 de 1887. —Eugenio Luzarreta.—Por mandato de su Sría.. Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia] libio la presente en la Habana 'echa ut s=u-nra.—Antonio Alvarez Insua.	8446 E O 15
D. Miguel Gastón y Gsstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Indalecio Alvarez, natura) de Cabañas, vecino de i San Diego de Núfíéz, solí ero, de 21 afios de edad, de campo é hijo de Ton Vicente y de la morena Matilde Manet; para que dentro de nueve dias á cenar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por incendio; cierto y seguro de ouesi así ]« hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Guanajay y Noviembre 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8ría., Francisco M. Gispert.	8364 E O 15
1). Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo al mo-1 reno Juan Zuluets, de estatura regular, crino do 40 años y i de bigote pequeño, para que en el término de nueve dias I contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa i á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se ' j le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados | del Juzgado para todas las notificaciones y drmás trámites j de la causa. Colón Noviembre 24 de 1887.—Félix 8. Varona.—Antonio Laúcinoa.	3869 E O 15
Don Leopoldo Cid y Frijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aquilino Aulica y Bernia, natural de 8ancti Spíriius, vecino de esta villa, de estado soltero, labrador, de 25 afios de ©dad é hijo de D. Luis y dofia Severa; para que en el término de nueve dias comparezca en 1» cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de maíz; cierto y seguro de que si así lo hiciere
se le eirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará reí e’d«- y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado dorde m le harán las demás notificaciones que ocurran.—Gfiiúep N< vumbre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.— Por fu mandado, Ldo. .lu» n Bta. Díaz. Y para qn.e lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Guiñes fecha ut eu-pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3374 E O 15
Don José Ge doy García, Juez de primera instancia dtl distrito de la Catedral.
Per el pásente primer edicto, cito, llamo y emplazo rara ou.e dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo á D- José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 afies y licenciado del .ejército; seguro que si así lo hiciere se le obá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados de] Juzgado para las notifica clones y demás trámites de la causa.—Habana- Diciembre 9 de 1887.—Josg Godoy García.—Por man dalo* de su Sría., Domingo L. Oliva.
3429 E O 15
CONVOCATORIAS,
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia por el elector Don Antéro Ribas Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Luis .A rcafio Robert, D. Justo Escarrás Bolañó, D. Fernando Rodríguez Porra, D. Francisco Valdéa Herrera. Don Guillermo Delmonte Recio, Don Bernardino Troncoso, D. Claudio Anrré, D. Basilio Tari-che y D. Vicente Cordovés de la Paz, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de primero de Setiembre último la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral no habiendo podido verificarse por no hallarse en el domicilio que se indican en dichas listas y A instar cía. del actor, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Paado núm. 102, si lo estimasen conveniente á oponerse A la pretensión del elector Ribas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1887.—Waldo A. Insua.
3472 C O 17 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habena al moreno Ramón O’Farrili, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por robo contra el moreno Candelario Reves.— Sagua la Grande y Diciembre 7 de 1887.—Andrés S. Moreno	3454 C O 17
El Sr Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ba dispuesto se fonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á un tal Lenguisa y un tal Ayo, cuyas generales se ignoran, para que en el término quinto dia se presenten en esté Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por estafa á Don Francisco Rodríguez.—Sagua la Grande y Diciembre 10 de 1887,—Fernando Rovira.’
3455 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto 6e convoque por tres números consecutivos de la Ga<et& oficial de la Habana al asiático Elias Someillán, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra Don Antonio Berirúdez por robo á dicho asiático.—Sagua la Grande 2 de Diciembre de 1887.-Andrés S. Moreno.	3380 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D, Antonio Bermúdez y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, con el fin de que evacúe un acto de justicia en el incidente de la causa formada contra el mismo por injurias á un agente de la. Autoridad.— Sagua* la Grande y Diciembre 2 de 1887.—Andrés S. Moreno.
3879 C O 17
PARTE NO OFICIAL
HABANA 17 DE DICIEMBRE DE 1FF7.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Lázaro y Francisco de Sena [Circular en Jesús del Monte.]
Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres pende la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LIST A he los Gobierno esta Isla.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
y barracani.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas. D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma Amaro, (Cifuentes) Secretario del A yuntamiento. Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Babia Honda D. •’ aime Ardebol. -¡ Bainoa D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Boíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Coralillo, D. José Roinanach.
Cob»e, D. Juan P. Dubrull (Cuba )
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Gnanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
< oral Falso, (Macuriges) D Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. i iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
olón, D. Francisco Muñoz.
Dos t aminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Bivas.
Guau»acaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D Luciano Carreño.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, L. Luciano Carreño.
Jaruco. D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, P. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
1 os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua D. Luciano ( arreño.
Macuriges. D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas. I). Lázaro Landa.
Mantua Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás * uerra.
Nueva Paz. 1>. Melebor Figuero.
Nuevitas. D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano ('arreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros..
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda, i Boque. D. Luciano * arreño.
Regla, Ib José Manuel Sánchez.
Rodas. Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
I Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. I>. Manuel Villalón, Cienfuegos.,
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano ( arreño. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San‘Diego del Valle. D. J osé Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D Enrique Arango.
San Diego de Núñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, L>. Genaro Gutiérrez.
I Santa ( ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sui D Vicente Peralta.
I Santa Clara, D. José G
arcia.
Agustín
ruz y Cruz.
Santa f sabel de las Lajas, D Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San .1 osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
| Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas. Secretario del Ayuntamiento.
I Yagnajay, Secretario del Ayuntamiento.
