488
GACETA DE LA HAN ANA.
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba-
Secretaria- Contaduría.
A consecuencia de haber sufrido extravío los cupones marcados con los números 32061 y 32062 de la serie A, 18283 y 18284 de la serie B, 17712 de la C, y 15409 de la D, correspondientes al décimo tercero y décimo cuarto vencimientos de Deuda Amortizable; el Excmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta ha resuelto, en expediente incoado al efecto, anular los valores que dichos cupones representan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1887.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención genera* del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—-Negciado de r¿paros.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hubana 11 de Agosto de 1887,—El Interventor general , Federico Prado.
Número 1520.— Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta . Iutervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del. Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Auto.—En la ciudad de la Habana á 27 do Agosto de 1887, el litro. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí él infrascrito Secretario de Gobierno dijo.
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder a la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día 7 del próximo mes de Setiembre á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día 6 del referido mes a las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del día 6 del entrante mes de Setiembre y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueees de primera instancia de esta ciudad asistido cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que ten» gan en curso y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que- existan en dicho establecimiento con cau* *sas pendientes; y con los mismos requisitos comparecerán también, con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el día 7 del próximo mes de Setiembre á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la vir sita de los presos que 6e hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombraba al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59
de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los Iitmos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal deS. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmoe. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existau en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números eonse** cu ti vos de la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo. .
Así lo mandó y rubricó Su Sría. Utma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Agosto de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones-
Negociado de personal.
Estando para vacar una plaza de conductor de la correspondencia de Artemisa á 1 ayajabos en la provincia de Pinar del Río por renuncia del que la viene sirviendo, y cuya plaza está dotada con el haber anual dé trescientos veinte pesos, se anuncia por este medio para que los que deseen cubrirla presenten sus solicitudes en esta Administración General, debiendo hacerse presente que serán preferidos los excedentes del ramo ó licenciados del Ejército con buenas notas.
Habana 31 de Agosto de 1887.-Salvador Guerrero.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 22 del actual para la venta en pública licitación verbal de dos lotes compues tos uno de 37 metros cúbicos de madera de varias clases tasado en 38 pesos oro y otro de 4000 kilógramos de hierro tasado en 60 pesos oro que en junto hacen el total de 98 pesos oro, cuyos efectos resultan inútiles y sin aplicación á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza; se hace saber por medio del presente anuncio, para que Jas personas que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá efecto el día 3 de Setiembre de 1887 á las diez de la mañana en punto hagan Sus proposiciones ante la Junta que se encontrará reunida á dicha hora en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra en la Subinspección de Ingenieros Tacón número 1.
Dichos efectos se hallan depositados en la Maestranza del Cuerpo, sita en el placer de la Punta, á cuyo local pueden ocurrir los interesados todos los días hábiles en donde le serán manifestados por el peón de confianza que reside en el indicado establecimiento.
La subasta se adjudicará al mejor postor, no se admitirán ofertas por menos del precio de tasación de cada lote, pudiendo hacerlas por ambos 6 por cada uno de ellos.
El que se adjudique dichos lotes ó uno de ellos entregará inmediatamente su importe al Sr. pagador del material de Ingenieros, mediante recibo que intervenido por el Comisario Interventor le será entregado.
Caso de resultar dos ó más ofertas iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, adjudicándose el remate en favor del que mejore la suya en bien del Estado, y de no mejorarla ninguno decidirá la suerte.
En el plazo de seis días, á contar desde en el que-tuvo efecto la subasta, serán retirados los efectos de la Maestranza por la persona que los hubiere rematado.
Es requisito indispensable para tomar parte en la subasta, la presentación de la cédula personal.
Los gastos de anuncios en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital serán abonados por el rematador.
Habana Agosto 26 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio de 1887 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 déla mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan» previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 30 y 31 del co rriente y lo del entrante Setiembre, Montepío Civil. Militar y Pensiones; ídem Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, ídem 2, 3 y 5 del próximo Setiembre.
Lo que se hace público para conocimiento de todos los señores apoderados.
Habana 29 de Agosto de 1887. El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago del mes de Junio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña los días 31 de Agosto y lo y 2 de Setiembre.
Pensionistas de Cruces trimestre de Abril á Junio último, los días 5, 6 y 7 de Setiembre.
Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 9, 10, 12 y 13.
Cesantes y Jubilados 15 y 16.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana, la segunda subasta de la casa calle de la División núm. 29, de esta capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa núm. 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa núm. 102 de la calle de Péñalver y por el fondo con el do • la casa núm- 98 de-esta última calle, midiendo un freDte de cinco metros ochenta centímetros por 16 metros de fondo, que forma, una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados» fabricada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 cts. oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana Agosto 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos ce--rrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2^ No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de esta Administración el 5 p.g del importe del avalúo, pudiendo presentarse dicha carta de pago ántes de empezarse la subasta.
3? La apertura de los pliegos se hará media hora después de abierta la subasta, adjudicándose ésta al autor de la mejor proposición.	♦