848
GACETA DE LA HABANA.
jirá al rematador, por parte del Exorno. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera quesea la cantidad de carbón que se introduzca en esta Ciudad durante el término de la contrata.
Art. 37. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán ios postores en el acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 18. Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido poa el Cajero municipal, en que se acredite haberse hecho el deposite« prevenido en el artículo 10.
Art. 19. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Art. 20. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con ¡especialidad la Alcaldía municipal y Jos Alcaldes de barrio y ajen tes de Policía municipal auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y correjir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.'
Art. 22. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó por hechos que no puede evitar la municipalidad.
Art. 23. El Rematador luego que tome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que sellado con el de esta oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo,—Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Art. 24. Las cuestiones que se susciten'entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía múnicipal; y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vijente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 25. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escriturasy gastos de todas clases qué ocasione la subasta y formal i zación del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
saber por este medio haberse señalado las 8* y media de la mañana del día 12 de Setiembre próximo para.qué teDga efecto en la Sala Consistorial él remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales du rante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, advirtiéndose que para hacer proposiciones, Será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 100 pesos en oro y que el que resulte rematador, habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 200 pesos oro, cuya suma ingrezará en las cajas de la corporación.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Agosto 6 de 1887.—Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad sacar á remate el inquilinato de las posesiones bajas de la parte Sur de la casa consistorial ó sea el local comprendido entre las que ocupa el Cuerpo de Bomberos del Comercio por la calle de Gelabert y las que ocupa la Excma. Diputación Provincial por la de Ayuntamiento, con la mitad del patio de Este á Oeste por el término de seis años contados desde el 1. ° de Julio de 1888 al 30 de Junio de 1894, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, y acordado asimismo señalar para la subasta las 8 de la mañana del día 12 de Setiembre próximo en la Sala Consistorial, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado inquilinato, advirtiéndose que para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de 102 pesos oro en las cajas de la Corporación, y que el que resulte rematador, habrá de otorgar fianza definitiva por valor de quinientos pesos oro que ingresarán en las cajas municipales.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Julio 31 de 1887.—Manuel del Portillo.
Monte dte Piedad ^e la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 28260 depositadas en este establecimiento en 13 de Setiembre de 1886 acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene se entregará a7 interesado el duplicado que solicita.
Habana 8 de Agosto de 1887.—El Director interino, Juan Dabán.
Hospital Militar del Principe.
Dirección administrativa.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General de 9 de Febrero último y 6 del actual ha de procederse á contratar en subasta pública el día 20 del mes que rige y doce en punto de su mañana el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, lecho de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este hospital durante el año económico de 1887 á 1888.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el tribunal de subastas que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20-citado para su celebración con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y pliegos de precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa «de ocho de la mañana &. cuatro de la tarde diariamente.
Los autores dé las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiesen insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, yá prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 10 de Agosto de 1887.—El Director Administrador, Comido Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N______vecino ó del comercio de.......entera-
do del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, del suministra de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería y entierros de Sres. Jefes y Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicia de 1887 á 88, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
JUNTA DE OBRAS DEL PUERTO DR LA RABANA.
Art-. 26. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decretó citado en 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
CONTADURIA. •
BALANCE DE OPERACIONES DEL MES DE JUNIO DE 1887-IN GRESOS.
Don N. N..........vecino de..... enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de. y de
los requisitos y condiciones que sé exigen para adjudicarse el remate del arrendamiento del Arbitrio Municipal establecido sobre carbón vegetal y coke se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí pondrá
con letras el precio que ofrezca al año en oro.)
188 7.
Julio..
M
Fecha y firma.
Habana 5 de Agosto de 1887. tin Guaxardo.
El Secretario, Agus-
1 8 8 7 .
Julio....
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado hacer las siguientes aclaraciones al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del 9, 10 y 11 del corriente, y en el Boletín Oficial del último día citado, para el remate de la recaudación del arbitrio sobre «Carbón vejetal y coke», durante el tiempo que reste del actual año económico:
1$ Que las romanas á que se contrae el artículo 5q se situarán al lado de las planchas de cada una de las goletas ciue se encuentren en descarga en los muelles de Tallapie-dra y Paula y en los ferro-carriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga del carbóo, para que el conductor ó conductores sean pesados juntos con el saco en la romana.
2$ Que el polvo ó tierra del carbón está exento del pago del arbitrio.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocí mien-• to; en el concepto de que se subsanan los siguientes errores de imprenta cometidos en la aludida publicación en éste periódico:—lg. En la línea 2a del art. 7o, entre las palabras «dependientes» y «cobradores» se consignó la conjunción «i», en vez de « ó ».—2^ Y en la línea 6g del arlículo 129 donde dice «fianza», debe entenderse «cobranza».
Habana Agosto 13 de 1887.—El Secretario, Agustín Guaxardo0
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
lo Por Saldo del mes de Junio anterior................................. $ 142322 30
31 Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de descarga á los buques de travesía..................................................... $ 6116 96
Por el de Pontón á los buques de cabotaje..................... 36 75
Por el de atraque á los mismos................................ 104 96
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior............ 312 10	6570 77
Total
$ 148893 16-
GASTOS.
31
Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lo Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina .....................•.........................
Id. ló id. 2° idem del ídem no facultativo según idem...
Id. lo id. 32 Material de oficina según cuenta..........
TREN DE LIMPIA DEL PUERTO.
Id. 2o id. lo Haberes del personal de planta según nómina .....................................................
Id. 2o id. 2o Material para conservación según cuenta...
Id. 2o id. 2o Suministro de carbón según certificado....
Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles según id...... .....
MUELLES DEL ESTADO.
Id. 4o id. lo Haberes del personal de planta según nómina.
Id. lo id. 29 Material para conservación según cuenta...
Id. 42 id. 2q Jornales de operarios según listilla....
BOYAS Y VALIZAS.
Cap. 6o Art. único. Material para conservación según cuenta.
SECRETARIA CONTADURIA.
Haberes del personal administrativo según nómina y plantilla. Material de oficinas según cuentas y alquileres según acuerdo.
Saldo que pasa al mes de Julio próximo. Existencia en Tesorería provincial de Hacienda según cartas
de pago............... ..............................
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa.....
$ 816 66 284 66 2 95
$ 728	31
226	2«
140	
552	45
$ 207	
446	85
355	56
1104 27
1647 04
1009 41
52 87
$ 625 .. 75 ...
144174 31 205 26
3813 5£
700 ... 144379 57
Total igual....... ...
$ 148893 16-
En cumplimiento de lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Pre>-idente, se hace
Habana 23 de Julio de 1887.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto: Bno. El Presidente, Alonso Martin.