1154
GACETA DE LA HABANA
Don José Bjsch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar y de esta plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la actual legislación militar me concede como Fiscal instructor de Ja causa seguida contra tres desconocidos que en la noche del 15 del actual secuestraron al paisano vecino del barrio de la Cruz, en esta ciudad D. Eulogio Nadal López; por el presente mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al paisano D. Eulogio Ramos, natural de Placetas, qu* en la noche del hecho se hallaba acomodado en la casa del Señor Nadal, de cocinero, para que ea el término de 30 días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada sumaria; en inteligencia que de no hacerlo así le seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 29 de Noviembre de 1887.— José Bosch.	812.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Haba/na.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en'Comisión de esta Comaudancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á Ja persona que haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteueciente á D. José Vázquez Veiga; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedará nula y sin ningún valor aquélla.
Habana 3 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	845
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión dé esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á la persona que se haya encontrado ó pueda razón de una cédula de inscripción marítima perteneciente á D. Ramón Vilas Incógnito, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo sin verificarlo quedará nulo y sin ningún valor dicho documento.
Habana 3 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	846
Don Manuel González Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á un bote pintado de blanco que apare-ción en este puerto el 14 de Julio del año próximo pasado, para que se presente en etta Comisión Fiscal á los fines correspondientes.
Habana 3 de Diciembre dé 1887. El Fiscal, Manuel González.	8464
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad en auto del dia de hoy diotado en los ejecutivos seguidos por la Sra. marquesa viuda de la Real Proclamación, albacea, tenedora y. administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de os propios i títulos, y el actual. marqués de la Real Proclamación contra la sucesión de Don José Roque de Escobar en cobro de*pesos, se notifique á D. José Benito Roque de Escobar, en representación de su madre D? María por medio del presente edicto el fallo de remáte dictado en dichos autos en veinte y ocho de Noviembre último el que en su parte dispositiva dice así: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, con su valor pagar á los marqueses ya expresados, la cantidad de novecientos veinte y siete pesos cincuenta y cinco centavos en oro. con más lo que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación de esta demanda, las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma su Sría. ante mí doy fé.—Luis Gastón.—Ant- mí, Eugenio López. Y
fiara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro a presente.—Cárdenas Diciembre 3 de 1887.— Eugenio López.	3409 A 8
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera ins-tancia del distrito Norte de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador Don Wenceslao Morejón á nombre de la Real Casa Hospital de San LAzaro de la H baña, se ba despachado mandamiento de ejecución en forma contra los herederos de D. Diego y D. Antonio M* Simpson, por la cantidad de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro, réditos del capital á censo impuesto sobre once y media caballerías de tierra, de la jurisdicción de Matanzas, costas causadas y que se causen basta su efectivo pago con el cual á instancia del actor se ha procedido á embargar los bienes adjudicados por dichos heiederos en la escritura de división y partición de bienes de 30 de Marzo de 1879, consistente en las cuatro c ballerías cuarenta y un corde les, situadas en las alturas de Simpson, los baños titulados “San Andrés,” situados dentro del perímetro de las caballerías cencidas y los capitales impuestos á censo sobre las propias tierras y que aparecen reconocidos á su favor, con sus rentas y productos, sometidos con los demás bienes á las responsabilidades reclamadas por no ser conocido el domicilio de los d udores y á consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en los sitios de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se ba ser-
vido disponer por autos de veinte y seis y treinta del mes próximo pasado dictados á cquseeueneja'de ios autos ejecutivos proin ividos por e procurador 1). Wenceslao Morejón,á nombre de la Real Casa Hospital de ¡San Lázaro de la Habana contra los herederos de D. Diego y D. Antonio M: Simpson en cobro de dos mil doscientos ochenta y Jos pesos’ trece centavos oro que cursan por ante mí, se cité de remate á los indicados herederos que lo son dei primero D: María Irene; los menores hijos de i).1 Cariota llamados Di Dolores, Doña Ana Rosa y D. Carlos Aballí, representados por su padre Don Nicolás Aballí y Guerra: D. Javier, Don Francisco. D Casimira, los menores D? Carmen, D.1 Francisca, D i María de los Angeles, D i Ana, D. Cirilo Leopoldo, D. Lorenzo, D. José Francisco y D. Daniel María, Hijos naturales* de D. Diego, -representados por su legitim; madre D.‘ Loreto López Villavicencio; y del segundo, D.* Rosario, D.1 Dolores, D. Luis, D. Antonio y D. Ramón por eí y como herederos á su Vez de su hermana D.‘ Lina, para que en el improrrogable término de nueve días hábiles á contar desde el siguiente á la última publicación en la Gaceta-y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; personándose en autos por medio de' procurador bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiéndose que se ha practicado ei embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Matanzas Diciembre ,!0 de 1887.-^Santiago Castro. Y para su publicación en iá Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas a 5 de Diciembre de 1887.—Tomás Valls.— Santiago Castro.	3408 A 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate, etc/
. Por este mi primer edicto bago saber: que el dia primero de Agosto último falleció en esta ciudad sin otorgar testamento D. Manuel Herrera de la Vega, natdrál de Uabe-zón de la Sal, provincia de Santander, de 24 años,, dependiente y cuyos padres se ignoran; y que de las diligencias practicadas para la prevención, del abintestafcó de dicho Herrera, aparece que éste ba dejado éóuio únicos bieues; un baúl y varias piezas de ropa de su uso; en su consecuencia se convoca á las personas que se crean; con derecho á la herencia del finado, para que omparezcan en este. J uzga-do á reclamarla dentro de treiuta uias las qué se encuentren en esta Isla y de sesenta las que residan fuera de eda; pues así lo be dispuesto á virtud del abintestado dei indicado Don Mauuel Herrera de lá Vega que ha sido prevenido de oficio.—Habana 30 de Noviembre de.1887..,—-Alejandró Laurel.—Por su mandato, Manuel 18arios. Y para su inserción en tre» números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.— Manuel Baños.
33',4 A Ü 9
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia dei distri.o de Jesús María, etc.	t al . .r
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia veinte y uno del corriente, dictada en ios autos de abincéstáto prb-j movidqs de oficio por muerte de D. Dolores Peña y Nava-| rro expido ei présente edicto por él cual se llama por ter-I cera vez á los que se, crean con derecho á heredaría; para-que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado en el término, dé sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia, de la finada si nadie Ja solicitare; ad virtiendo que según inventario practicado ios bienes quedados al fallecimiento de D.‘ Dolores Peña.y Navarro, son los siguientes: . dos sillones, uno de ellos cpu asiento de madera; cuatro sillas, de pino pintadas de negro; una cómoda antigua en mal estado con úu' espejo viejo. pintada dé negro; tres peines; una tijerita; una cartera vacia; un vaso; un espejito; un tibor; una toballa sucia; un paño de pié; un pantalón de hombre, roto; varios trapos de color sin valor alguno; un palanganero, cou su palangana, con piedra de, mármol, de cedro, bastante usado; un cántaro viejo; una tinaja vieja con su*tapa; un brazo con su depósito para, f ceite dé carbón y un bombillo; una caja con su cánda-do cerrado; un baúl cerrado; uu i,avero con varias llaves; un eatie viento; tres almohadas, dos de ellas con fundas blancas; dos sayas de color; una sayuela blanca; uu forro dé catre; un delantal; uu trajecito; un trapo indefinido; un. paño dé pié; dos saquitos d color; una camiseta dé abrigo de lana; una sábana; un túnico negro de merino; iiua cama de lienzo con su mosquitero; una almohada con su funda; un bastidor; un baúl abierto, conteniendo uu tarro de buey, varios: papeles y trapos; uña manta vieja de algodón; dos palanganas, una de toza y otra de hoja de lata; uua bateíta; cinco ó seis macetas en mái estado con algunas ñores y plantas de escaso vaior; dosNó tres cazuelas viejas y una ¡ata de agua; una manta de burato, color solferino; un pañuelo de franela; una saya de oián de nieve, un saco Ídem; una saya de ólán de nieve; un pañuélo punzó, roto'; un trapo de punto bastante roto; otro en igual estado; un pañuelo negro de seda; un jaique negro de merino; varios retazos de trápos viejos y rotos; tres cajitas conteniendo, cartas de barajas viejas y papeles, recibos, cartas y retratos; un pañuelo conteniendo, cuentas de collar y otras cosas al parecer remedios; una jeringa de gutapercha; tres ■ cartillas de la Sección de Higiene; dos más iguales; varios pomos vacíos; un abanico; un cuadrito de retrato y un rollo de papel; un forro dé catre; uua saya de vestido; una enagua; una saya de color; un par dé medias; un orinal; lina toballa chica;, una.sábana de algodón; uua garioaldina; una saya negra; un pañuelo de vayajá; una camisa; una manta vieja y dos cajitas conteniendo, papeles, trapos y papales viejos, rotos é inservibles; una .botella vacía.—Habana Noviembre 3q de 1887.—Leandro Prieto.— Ante mi, Manuel Andre.u,	3360 A O 7
D. Leopoldo Oíd y Feijoo, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. '
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don. Gabriel .Cabellas y Gornila contra D.‘ Evarista López, doña Felicia Amorós, D. José Balidp como padre de sus menores hijo habidos con D? Isabel .-\mords, y D. ¡Sebastián Ulaciá en cobro de siete mil novecientos sesenta y ocho pesos y sus interese, se ba dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—Eu la villa de Güines á 22 de Octubre de 1887; el ¡Sr. D. Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de primera instancia propietario de. esta villa y su partido judicial. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por Don Gabriel Cabellas y Gornila, vecino de la Habana y del comercio contra D.‘ Evarista López, D.1 Felicia Amorós, D. José Balido y Rodríguez como padre de sus menores hijos habidos con Di Isabel Amorós, como deudores, y D. ¡Sebastián Ulacia como poseedor dei ingenio “¡San José de los Bagaes,” en cobro de siete mil novecientos sesenta y ocho pesos, sus intereses estipulados y no satisfechos á razón del seis por 100 anual, en cuyo litigio litiga ei actor como insolvente, teniendo por su representación al procurador D. Roque Manuel Gómez, bajo la dirección del ietiado D. Francisco A •galo. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á D. Gabriel Cabellas y Gornila de la expresada cantidad de siete mil novecientos sesenta y ocho pesos con sus intereses á razón del seis por 100 anual y eos-’ tas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, y por esta mi sentencia definidvaihente juzgando, así lo pronuncio,! mando.y firmo.—Leopoldo Cid. Dada y pronunciada fué la sentencia que ,prece.de por el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijoo, J uez de primera instancia de esta villa y su partido y publicada por el mismo en el dia de hoy estando en audien-
cia pública en la villa de Güines á 22 de Octubre de 1887, de que yo el Escribano doy fé. - Francisco Muñoz. Y para notificar por es e medio la sentencia, inserta á los ejecutados por estar en rebeldía, libro la presante en la villa de Güines á 15 de Noviembre de 1887.—Leopol .o Cid.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	3363 A 0 7
aüMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue i). Lorenzo Moro y Pérez con Di María Ramona León y Barcina como liéredera de Don Manuel de ios mismos apellidos, ha dispuesto sacar á pública su oasta que tendrá Jugar ei ¿lia diez y siete de Enero próximo, á las doce en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27; las casas situadas eu el barrio de Jesús del Monte, calle dejVillanueva número 2, de tablas y tejas, compuesta de seiscientos sesenta y siete metros sesenta y siete centímetros cuadrados de terreno, avaluada en mil quinientos sesenta y tres pesos veinte y ocho centavos;*—y calzada de Luyahó número 46, de manipostería y tejas, compuesta de trescientos treinta y cuatro metros treinta y nueve centímetros cuadrados de terreno, aváltiada en tres mil ciento veinte y un pesos veinte y siete centavos, ambas en oro; no admitiéndose posturas que no cuorau las dos terceras partes de esa, cantidad. Para tomar parte en ella consignarán los ücitañeres previamente en -la'mesa del J uzgado en depósito una cantidad igual por lo menos ai diez por 100 efectivo dei valor de dichas casas, siu cuyo requisito no serán admitidos; que se devolverá acto continuo del remató excepto la que corresponda al mejor postor qu^ se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte dei precio de Ja venta. No Habiéndose suplido la falta de títulos de propiedad ei. rematador verificará la inscripción de ios bieues en ei Registro de la Propie lad antes dei otorgamiento de la escritura de venta en ei término que se señalará, siendo dé cuenta del propietario los gastos y costas que se causaren, conforme á lo dispuesto en ei artículo 146 dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.-Dado en la Habana á tí de Diciembre de 1887. —Pablo Martínez ¡Sanz.—El Escribano, Ldo. Ramón Porto-carrero, .	3410 R 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito dei Prado é i merino de primera instancia del misino.
Por ei presente se hace saber ai público: que á consecuencia de ios autos Seguidos por D. Martin r'enroso y Pedro so contra ios herederos de D. José ¡Suárez Cubas y doña Isabel Cabrera eu cobro ejecutiva de pesos, se ha dispuesto en providencia de Veinte y nueve dé Noviembre del presente' ano, a instancia dei actor se saque á pública subasta por término de veinte dias las fabricas y terreno» embargado* que están oircunacritds á los lotes números tí y ni eu ei pia no del repartp de la hacienda demolida titulada “La j-ila-nada,”‘distafite tres leguas de la ciudad de Pin *r dei Rió y además las tres caballerías dé’’ tierra qúe agregó á dicno lo* te D. José ¡8uáre¿ Cu oas, tasados ' dicnos bienes en catorce mil novecientos quince pesos sesenta y ocho centavos oro; haciéndose señalado para el acto dei remate el dia veinte y seis de Enero dej año próximo entrante y hora de la una en la sala audiencia de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 104; ai virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de la tasación, y que para tornar parte en la subasta han de consignar ios licita dores en la mesa del J uzgado el diez por loo de dicho avalúo, estando de manifiesto ios autos en la Escribanía, sita calle de ¡San Ignacio número 16, asi como los títulos de dominio con ios cuales deben conformarse ios imitadores. _ Y para sn publicación en la Gaceta oficial expido el presente en la tíaoana á 2 de Dioíemore de 1887.—Federico Mora.— Ante mí,.Venancio Díaz del Villar.	3403 R 8
EDICTOS- .
D. Leandro Prieto. Juez Üe primera instancia del distrito do Jesús Mana
. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Oreuae ¡áoto, natural de Madrid,, de.25 anos de ‘edad, boíl to, mecánico é hijo de. L). Bartolomé y. de doña jBouiTaciá; para que dentro de nueve dias á contar desde la última puoiicacióu dei presente, comparezca en ei Juagado, situado eu la callé dei Prado número 64, para des* carquis es de la culpa que le resulta, en la causa que se le si« gue por estafa; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás tramites de la causa. —Habana 6 de Noviembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su o ría., Antonio González,
3308 E O 9
D. Pedro Pt-nzoi Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndioiai.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a Don Victoiiano Blanco y Pantoja, natural y vecino de Isla de Pinos, casado y labrador; para que deniro del término de nueve días comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa jue le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios tramites que ocurran.—Bejucal Noviembre 19 de 1887.—Pe uro Benzol.— t'or mandato de su Sría., Gaspar Barona.
3311 E O 9
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo si moreno- Narciso González, natural de la Catalina, ue 13 años, soltero, jornalero, hijo de Regina y vecino de este término; para que en ei término de nueve días se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione*.y robo á dos árabes; cierto y seguro.Ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si p r ese ú te, fuere .-Jaruco Noviembre 28 de 3 887.-José M? de la Turre.—Rafael Aguiar. Y para su puolicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	3406 E O 9
D. R linón María de Ardiztegui, Juez de primera instancia uel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín González Meliadó, natural de la Habana, soltero, de 17 años, aprendiz de taoaquero, hijo de D. Joaquí « y de D® Tomasa, para que dentro ae nueve dias se presente eu la cárcel de esta dudad para que extinga Ja condena que le