Gaceta de la habana.
1137
gla quintadel 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros del expresado corral, los residentes en esta Isla, por término de treinta días, y los ausentes de ella, por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, se presenten en la forma que determina dicho Reglamente á hacer uso del derecho de oposición que les quepa, y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término, sin oposición, será, firme la solicitud del peticionario. Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico oficial la Gaceta de la Habana libro el presente.
Trinidad 15 de Noviembre de 1887.—José F. Ramos.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de
este partido judicial etc.
Hago saber: Que en el día de la fecha, por medio de la correspondiente instancia documentada se ha presentado en esta oficina D. Baldomcro Soto en representación de su consorte Doña Leandra Oramas y Rodríguez, solicitando la inscripción de una finca rústica perteneciente á la segunda, cuya descripción es la siguiente:
Potrero «Hato Nuevo,» con la cabida de ciento veinte y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas, situado en el barrio de Casilda de este término municipal; y linda por el Norte y Oeste con el potrero Hato Vicio, por el Sur con el camino de los Destiladeros y por el Oeste con terrenos de Doga Caridad Rodríguez.
Y	como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera «Alonso Sánchez.» en cumplimiento de lo dispuesto en el artíoulo 121 v regla 5* del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á loe condueños comuneros de dicha hacienda, los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles, y loa ausentes de ella, por el de noventa, para que aquellos á quienes peijudique la solicitud se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que el mencionado Reglamento les franquea; y bajo apercibimiento de que trascurrido ese término sin oposición será firme la petición que motiva este edicto.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial de ]a Habana, extiendo el presente.
Trinidad 30 de Noviembre de 1887.—José 2f. Ramos.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el día de la fecha, me ha presentado una instancia documentada D. Simón Arrecbea y Galliano, como administrador de la testamentaría de su Sra. madre Da Ana Galliano, solicitando la inscripción de una finca rústica perteneciente á dicha testamentaría y en concento de anexa al ingenio ^acaibán, correspondiente al mismo juicio de familia, y cuya descripción ae aquella es como sivue:—Sitio de labranza y potrero nombrado «Alonso Sánchez,» conocido ñor el de «La Milpa,» situado, en el extinguido barrio del Táyaba, boy tercero de esta ciudad y compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáress de tierra acotadas en la hacienda comunera «Alonso Sánchez, cuyo terreno linda por el Norte y Oeste con el ingenio Oacaibán, de que es anexo, por el Sur con el camino Real del Valle, y por el Bate, con el potrero El Solitario, y como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera Alonso Sánchez, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 121 y regla 5® del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de dicha hacienda, los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles, y loe ausentes de ella por el de noventa, para que aquellos á quienes peijudique la solicitud, se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso Jel derecho de oposición que el mencionado Reglamento les franquea; y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición será firme la petición une motiva este edicto.
Y para sn publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Trinidad 2 de Diciembre de 1887.— José F. Ramos.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer Domingo de este mes na pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos loe Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el Domingo 11 del corriente, á las doce del día, en el local de la Corporación calle de Mercaderes número dos, advirt'endo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana b de Diciembre de 1887. El Decano, Doctor Leopoldo Bcrriel.
Orden de la plaza del día 6 de Diciembre de 1887. Servicio para el día 7.
Jefe de día—El Comandante del 7o Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II. Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Sétimo Batallón de Voluntarios. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q do la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El 1q dé la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Diciembre-de 1887*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239£ á 2391 p.g y cierra de 239i á 239i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....	60f p.g D. oro
ídem id. y 2 id..i......	..................
Tdem de anualidades........ »••••.............
Billetes hipotecarios de Cuba $ á 1 p‘® r• oro. Tdem del Tesoro de Pto. Rico.
1 dem de) Ayuntamiento.....
68
D.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la Isla.....
BanooJndnstríal.'...............
Banco y Compartía de Almacenes de Rétela del Comercio. Compartía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. Banco A (rríoola...
Cala da Aborros. Desonentos y Depóitos de la Habana—.. Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Nave-
ración del Sur.............
Primera Compartía de vapores déla Bahía.....................
Compartía de Almacenes de
Hacendados..............
Compartía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......
Compartía Espartóla de Alnm-
17$4 181 p.g P. oro.
01 ó ó! p.g D.
TIPOS de las últimas Tentas.
brado de 0M................. Cubana de alum-	50 4 50} p.g D.
Cirmañf* Espartóla de alumbrado de Gande Metánzas... Nuera Compartía de Gas de la	68 4 67 p.g D.
Tdem de caminos de hierro de	54 4 54 p.g D.
Tdem de Matón zas ó Sabanilla Tdem de Córdonas y Júcare...^ Tdem de Ofenfi*'*-)?«'» y Villa-	13$ 4 14 p7g D. 18$ 4 19$ p.g P. oro 14 4 15 p.g D.*
	
Tdem de Caibarién 4 Sancti Spirito»	..........	.	4 4 5 p.g P oro
Tdem de la Babia de la Haba-	
Tdem Urbano				12$ 4 14 p.g D. ...........
	
Refinería de Cárdenas... 			10 4 14 p.g D. oro.
Tnyenio “Central Redención."	
OBLIGACIONES.
De) Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual «....
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés annal.........1.....
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Esparta ....... ....
Tnflstsm............
Franoia.......
Alemania.......
Estados-Unidor.....
Descuento mercantil
í 4$ 4 7	P-©	P. oro esp.	
i según plaza, feeha j cantidad.			
2li$ i 21	P-o	P. ero 60	à IT,
í 6 4 6$	P-o	P. oro 60	d)T
1 6$ 4 7	»•o	P. oro 3	drr.
4 4 5 p.g	P. oro 4 60 dir.		
f 9$ 4 10$	Po	P. oro 60	dir.
1 50$ 4 m	Pe	P. oro 3	dir.
8 y 10	p.g annal orp y billetes		
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, balo á remiar............ .....................
Tdem id. id. id. bueno A superior...........
Tdem id. id. id. florete.............
Coruoho inferior á regular número 8 & 9
(T. H.)...................................
Tdem bueno 4 superior número 10 4 H~... Quebrado inferior 4 regular número 12 4
H............................._______________
Tdem bueno número 15 4 1 ó Ídem...........
Tdem superior número 17 4 18.................
Tdem florete número 19 4 20..................
9	4	9$	rs.	ore	@
9$ rs. oro @					
10$	4	10$	rs.	oro	@
4$	4	5	rs.	oro	@
5$	4	5$	rs.	oro	@
5$	4	6	rs.	oro	@
6	4	«1	rs.	oro	(3)
6$	4	7	rs.	oro	
7$	4	7$	rt.	oro	®
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arización 94 4 98.—Sacos 6g 4 8$ rlsoro arrobs según número. Bocoyes 6 4 6$ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarlsaoión 86 4 90.—De 4$ 4 4$ reales oro arroba segnn envase ynúmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Días Albertini y Martines, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzo!na.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana A ie Diciembre de 1887. El Síndico interino, José Mt|de Montalváiu
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Martínez Genaro que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este . Puerto procedente del Cádiz el día 29 de M arzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo $1 indicado reemplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca, en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número ,4 ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
833
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del' Fuerte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Limot, Que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este Puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cayo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley dé Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligenciá£que de no verificarlo sé le juzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
831
Don Mariano Lafuente Godínez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo Batallón Antonio Checas Gentín, por el delito de deserción. . v Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado de la provincia de Sevilla, que en trage £e tierra desertó de este Batallón el día 14 dé ente mes. para qüe en el término de 30 día? comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía castillo de Atarás á responder á los cargos que en Ja cansa le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las Autoridades procedan á su captura, cuyas señas son:
Antonio Checas, de estatura regular, de 25 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, color trigueño y como señas particulares una nube en el ojo derecho.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín de ídem de la provincia y se fije en los sitios públicos de la localidad.
Habana 26 de Noviembre de 1887. Manuel Lafuente. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, José Alonso.
832
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento del Príncipe, 39 de Cabañería.
En uso de las facultades que me concede la Ley; por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del 4q Escuadrón de este Cuerpo, Jerónimo Espada Zahera, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción para que en el término de veinte días se presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido de que si no lo verificase se le considerará rebelde.
Habana 28 de Noviembre de 1887. José Ramiro.
834
Don José Vilariño Estévez, Comandante Fiscal de la Capitanía general de esta Isla, Comisionado para la instrucción de la causa que se sigue contra el Alférez D. Ricardo Victoria y Cabo 2o Manuel Márquez Espinosa por el delito de exacciones.
Hago saber: que en la expresada causa y en diligencia de este día, be acordado recibir declaración al paisano don José Fernández Valdés, voluntario que ha sido del quinto Batallón de esta Capital y que se ignora su paradero, y con el fin de que tenga efecto lo acoraado, le cito, por el presente anuncio, previniéndole que en el término de diez días á cantar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Campamento del Príncipe, pabellón número once, de esta I'api tal.
Habana 30 de Noviembre de 1887. José Villarín.— Por su orden, Fernándo Sánchez, Secretario de la causa.
836
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento del Príncipe 3.° de C aballería.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonar-