Gaceta de la habana.
1225
este edicto se presente en la guardia principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan en la cau^a que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Cabillo de la Cabaña 8 de Diciembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	85(1
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la 2® Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria según orden superior ha consecuencia de la desaparición de varias alhajas de la propiedad del Sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo Modesto García Martín, y recayendo sospechas en el guardia de la misma Compañía Julio Sánchez Fernández sea autor del hurto de ellas por haber desaparecido el mismo día del hecho; y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley y órdenes vigentes, y no compareciendo al primero V segundo edicto; por este tercero y último cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el plazo improrrogable de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O'Beilly número 3f> ó en la guardia de Prf vención de este Cuerpo, calle de Compo8tela esquina á Paula, Cuartel 'de 8an Ambrosio, á dar sus descargos; fn la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cabaña 4 de Diciembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Francisco Aparicio.	853
Don José Bosch y Llóreos, Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal M ilitar Permanente de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra seis hombres desconocidos por el delito de secuestro llevado á cabo el día tres de Agosto del año 1885, en los paisanos vecinos del pueblo de Santo Domingo, don Eustaquio Lelgado y otros; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno que sirvió de guía ó práctico en el citado día á los referidos bandidos, cuyo nombre se ignora y á los dos jóvenes que en dicha fecha fueron detenidos y puestos en libertad por los mismos, para que en el término de diez días á contar desde que tenga lugar su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan los citadas individuos en esta Fiscalía ó en cualquier Juzgado Municipal, con objeto de responder á los cargos que en esta causa le resultan y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que le resulten.
Dado en Santa Clara á los 8 días de Diciembre de 1887. Por mandato d' 1 Sr. Fiscal el Secretario. Joaquín Serrono. Vto Bno. El Teniente Coronel Fiscal, Bosch.
866
Don Nicolás Murillo Bagüés, Teniente del primer batallón del Regim f nto Infantería de Tarragona número 6 Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas donde se hallaba trabajando como rebajado el soldado del expresado batallón y Regimiento Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885. Usando de las facultades que concede la« Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar dtede la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de -no hacerlo en el término señalado se seguirá la causa v se sentenciará en rebeldía.
Pauta OJara 2 de Dicú mbre de 1*87.—Nicolás Murillo Bagiié?.	857
Don Patricio RuíIólpz San/, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de. Tarragona rúm. 6 y F’scal instructor de la sumaría que se sipue por disposición del Exorno. Sr. G márdante general de la provincia contra Nicasio Miraba 1 y su partida, por al encuentro o*’e tuvo con fuerzas del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería de Camaiuaní el día 6 de Julio drl año próximo pasado en el punto denominado Jagüey.
Por la presente requisitoria Hamo á Nicasio Mi rabal; Pastor Pérez [á] Feguüet.e v drp m¿s que les acompañaban, cuyas señas personales se ignorar, para que en ej preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta reouisitor-ia cd la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la Cárcel pública do esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que ip resultan en la expresada caima, bajo apercibimiento de que si no ccmpar cen eD el plazo fijado seián declarados rebeldes parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre ele S. M. el Hev [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto ('iviles como Militares y de policía judicial, par» que practiquen activas diligencias en busca de les referidos procesados, y en oaso de ser habidos los remitan en clapo do prosos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición; pues así lo tengo a cordado' en diligencia de este día.
Remedios 27 de Noviembre de 1887.—Patricio Rui-lópez.	839
Don Nicolás Aboleira v Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Irfarferia de España núm. 4 y Fiscal instructor de la sumaria instruida contra el soldado del segundo batallón de este Regimiento Vicente Gil Villar.
Usando de las facultades que en estos casos roe concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Gil Villar, para que en el térmiuo de treinta días desde la fecha de su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cobre ó á las Autoridades Civiles y Militares más próximas al punto donde se halle, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo se le continuaJá en ausencia y rebeldía.
Cobré 1q de Diciembre de 1887.-—El Alférez Fiscal, Nicolás Abeleiro.	859
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la su-i tuaria que se sigue por disposición del Sr. Comandan-' te Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regimiento Emilio Marsell Herrera, por el delito de segunda de serción cometida el día 15 del presente mes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natura] de Al coy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color saDO, frente despejada, aire marcial, producción buen», señas particulares ninguna, y estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto dé Su habitual residencia en la noche del dia 15 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requieio á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activos diligencias en busca del referido procesado Emilio Marsell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á, 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal instructor, Luis Mateo.	841
Don Nicasio Ortuoste García, Alférez de la^primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón Juan Fernández Román; en uso de las facultades que me conceden las Rales Ordenanzas en estopa casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezca en el Fuerte de España en Bayamo ó Autoridad Militar más próxima; persuadido que se ie administrará cumplida justicia. v de uo hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 18 de Noviembre de 1887.—El Fiscal, Nicasio Ortuoste.	852
Don José Giménez Ruíz, Teniente de Ja cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal Instructor de la sumaria seguida de orden de! Sr. Comandante Militar dé esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento José Baró Funes, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria,, llamo, cito y emplazo á Jo é Baió Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, boj os pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular. producción regular; para que én el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial Je la provincia, comparezca en el Cuartel qne ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en. sumaria qiié‘ instruyo por orden superior al referido soldado, con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia, »n la noche del 15 del actual, bnjo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.).exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares, para que practioueo activas pesquisas en busca del procesado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal, José Giménez.	J j	844 •
Don Manuel Carbonell Berraúdez de Castro, Teniente Coronel Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal instructor de este expediente en averiguación de los biénes que dejó á su fallecimiento el Capitán de la Gcérlilla Local de Santa Rita, don Rafael Riña Yero.
Teniendo que prestar su conformidad ó reparos en liquidación formado por esta Fiscalía del resultado de los bienes á que me refiero, la sr ñora D? Micaela Báez, madre de Da Rafaela Florentina, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener cumplido efecto lo acordado en auto de | esta fecha, se le cita por me diodel presente primer edicto á fin de que en el téimino de treinta días á contar desde la
fecha de su publicación y provista de la correspondiente cédula personal, comparezca en la Secretaría de esta Fiscalía, calle de Santo DomiBgo núm. 16.
Bayamo 1? de Diciembre de 1887.—El Secretario, José Rodríguez.—Manuel Carbonell.	875
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio, Fiscal Militar permanente de esta plaza y de la causa instruida contra el Capitán que fué de la quinta Compañía del batallón de Voluntarios ds V el asco D. Agustín Durán, por el delito de reclamación de raciones de etapa que le hacen varios individuos de su Compañía.
He acordado ampliar la declaración á D. Miguel Esparza, que en el mes de Noviembre de 1885 residía en el poblado de San Andrés de esta jurisdicción y en la actualidad se ignora su domicilio. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este tercer edicto, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia, calle de San Isidro número 59, ó en su defecto se presentará á la Autoridad correspondiente para librar el oportuno interrogatorio.
Holguíu 28 de Noviembre de 1887.—Juan Maestro. —Por su orden.—El Teniente Secretario, Pedro Devesa.
874
Don Daniel Blanco Carrera, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal Militar nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente seguido por la desaparición del soldado de la primera Compañía del citado batallón y regimiento Gabriel Partell Tumplat, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo número diez en esta plaza, á responder á los cargos qu en dicho expediente le resultan; pues de no verificario se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santiago de Cuba á 5 de Diciembre de 1887. — Daniel Blanco.	’ 873
Coman'/ando. Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del moreno llamado Santiago, de cincuenta años de edad, profesión cochero, que apareció en aguas de los muelles del Sur, el tres de Noviembre último, para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto con objeto de prestar declaración.
Habana 13 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	867
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez/ días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en ésta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del i uerto, á las personas que conocieran al moreno Sotero González que falleció á bordo de la barca «Cristina Bo-tet» el cuatro de Noviembre último.
Habana 13 de Diciembre de 1387. El Fiscal, Manuel González.	868
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza asiática que apareció en aguas de los muelles de Luz el primero de Noviembre último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía de Puerto.
Habana 13 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	869
m



■

Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Juan Peredo y Castel lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incóg-* nito.
Por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero de segunda cíese Doroteo Vargas de Incógnito á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 12 de Diciembre de 1887.—Juan Peredo y Castel-lany.	862