GACETA DE LA HABANA.
349
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Vacante la plaza de segundo médico cirujano de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad que tiene asigna* do el sueldo de novecientos sesenta pesos oro al año, y debiendo proveerse por oposición pública, de orden del Excelentísimo Sr. Presidente de ia Junta de Gobierno de dicha Real Casa, se convoca a los facultativos que deseen aspirar á la expresada plaza, para que dentro de treinta días que vencerán á las seis de la tarde del 5 de Setiembre próximo, presenten sus solicitudes, con los documentos al efecto requeridos por el Reglamento para la oposición de dicha plaza de 16 de Agosto de 1864, en la Dirección de la Real Casa donde estará de manifiesto dicho Reglamento, en el concepto de que por este mismo periódico oficial se les avisará del lugar, día y hora donde deban presentarse á hacer los ejercicios de oposición.
Habana Agosto 6 de 1887. C. C. Coppinger.
Registro de la propiedad de Cíenfuegos-
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González; pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Ganóte, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Loreto Becerra, D. Ezequié) Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de oerice y Doña María Higinia Contieras; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru-jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Palmira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pietende, ocurra á usar de su derecho dentro'del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Gienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan,
Orden de la Plaza del día 15 de Agosto de 1887.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón Voluntario?, D. José A, Pulido.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Médico para los baños.—El de la Academia Militar, D, Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Segundo Batallón Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2q de la plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem El 3o de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Francisco Jiraeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3q de Caballería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo por este mi único edicto, al soldado del Regimiento Tiradores del Príncipe 3.q de Caballería, José Carmona Castellanos cuyo paradero se ignora, para que en «1 término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del Cuartel España, á fin de prestar declaración como testigo en la causa que instruyo al soldado del expresado cuerpo Laureano Fernández Vi vaneo, por deserción.
Dado en San Antonio de los Baños á 5 Je Julio de 1887. Francisco Jimeno Tovar.	095
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las. Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Sanitario que fué de la Brigada de esta Isl», Genaro Egea Tapia, que en fin de Mayo de 1879 fué licenciado absoluto con residencia en la Habana, cuyo domicilio se ignora, para que en el térmico de treinta días á contar desde esta fecha se presente en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, cita en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de prestar una declaración al tenor de un interrogatorio.
Cabaña 5 de Agosto de 1887. Antonio Alvarez.
553
Don Dámasa Berenguer y Benimelis, Teniente Coronel
de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en sumaria que instruyo por secuestro en el paisano vecino de San Antonio de los Baños, D. Nicolás Rodríguez Peña, ocurrido en la noche del veinte de Enero último, en su potrero «Peña San José ó Ravato», por seis individuos; y haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los cinco individuos cuyas señas más adelante se determinan, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía Galiano doce, altos á responder á los cargos que en la expresada sumaria les resultan bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, rogando á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura, cuyas señas son: Un individuo blanco, alto, trigueño, delgado, bigote negro y chico, de cara larga y nariz regular, ojos negros de carácter brusco y como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, vestía de traje rayadillo. Otro individuo blanco de essatura baja, grueso, ojos rzules un poco undi-dos, barba corrida, corte y rubia, nariz aguileña, y como de treinta á treinta y cinco años de edad. Otro individuo blanco, alto, grueso, rubio, lampiño, de ojos azules, nariz gruesa, carácter simpático, fino y atento al expresarse, vestía traje de dril y representa como unos veinte y cinco años de edad, este individuo por su blancura y porte se dice que se conoce no ser hombre del campo. Otro individuo blanco de estatura baja, trigueño, grueso, de bigote chico y negro, y como seña particular le falta el dedo mayor de la mano izquierda. Y otro individuo de color, alto, de bigote y pera, como de treinta á treinta y cinco años, vestía guayabera y pantalón color de tierra y usaba sombrero de guano con flecos sin recortar. Las señas del segundo de los citados convienen bastante con las de un individuo que acompañaba al Guango Romero, á quien nombran Agustín, y el cual según informes vivía á la entrada de la Villa de Guanajay, primera casa á la derecha, y cuya casa tiene cerca de piñones y flores, conviniendo en algún tanto las señas del primero con las de uno nombrado Pancho Hernández, que según informes también acompañaba al referido Guango, y se dice que se hospedaba en la fonda Los Carros de Guanajay» al lado de la estación.
Y para que tenga efecto lo ordenado, publíquese en la Gaceta y Boletín de la provincia para general conocimiento de todos.
Dado en la Habana á los 5 días del mes de Agosto de 1887. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno., Berenguer.	554
Don Antonio Prats Barrera, Alférez del Batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio en el soldado del Batallón Reserva de Oviedo Nicanor Menéndez García.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en esta Fiscalía, sita en el Campamento de las Animas y en día y hora hábil, con objeto de que preste declaración en dicho interrogatorio procedente de la Península.
Habana Agosto 3 de 1887. Antonio Prast.
560
Don Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de causas de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el Alférez Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5 D. Leoncio Martín Pérez, por haberse ausentado de esta plaza el día 7 de Julio último llevándose once mil pesos oro de la consignación de Mayo último, por el presente tercer edicto, cito,llamo y emplazo al referido Ofic'al, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía calle de O’Reilly número 72, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad Fe insertará en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la Habana á 6 de Agosto de 1887. Rodolfo Moliner.	559
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y con arreglo al artículo 83 de la nueva ley de Enjuiciamiento Militar y como Fiscal que soy de la sumaria instruida por deserción al soldado que fué de este Batallón José Ronda Fons, por este mi se-
gundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del Cuartel de Santa Cristina de esta plaza ó á la Autoridad militar inmediata al punto donde se encuentre, con el fin de que manifieste su domicilio y pueda enterársele de un asunto de justicia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los sitios de costumbre, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 30 de Julio de 1887. Emilio Luque.	*	512
Don Casimiro Martín Gañame, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el cabo segundo de la cuarta compañía del expresado Batallón Anastasio de la Vega Griñón, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla auseote en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana se presente á dar sus descargos en el cuartel de Santa Cristina, Matanzas, bajo el apercibimiento de declararlo en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la captura de dicho individuo caso de ser habido.
Matanzas 26 de Julio de 1887. Casimiro Martín.— Por su mandado, Juan Ortiz.	532
Don José Camps y Menéndez, Alférez del Batallón de Ingenieros segunda Compañía de Telégrafos y Fiscal instructor de la causa seguida por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera Compañía de Telégrafos Diego Fernández Antón.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Madera de esta plaza donde se hallaba alojada la fuerza del Batallón, el soldado Diego Fernández Antón, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción cometida el día 14 del mes de Mayo próximo pasado, usando del derecho que me concede la Ordenanza, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado que es natural de Bergufio, provincia de Oviedo, de 27 años de edad, de oficio labrador y de estado soltero, para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación del presente comparezca en la Cabaña, Guardia de Prevención del Batallón de Ingenieros, y de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Habana 17 de J ulio de 1887, José Camps. Por su orden, el Secretario de la causa, Macario Gregorio.
519
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Hallándome instruyendo causa por el delito de agresión á fuerza de la Guardia Civil cometido por el paisano D. Manuel Baral y Balboa, natural de esta Villa, avecindado en la misma; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren como Juez Fiscal, cito, llamo y emplazo al expresado paisano, por este mi presente primer edicto, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la Real Cárcel de esta Villa, á responder á los cargos que en la referida causa le resulten.
Suplico sea insertado el presente edicto en el Boletín oficial de esta provincia como también en la Gaceta oficial de la Habana, siendo fijado para su mayor publicidad en los sitios de costumbre.
Dado en Colón á los veinte y dos días del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
533
Don Casto Moreno y Camacho, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín, número 4 y Fiscal de
esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden y Ley de Enjuiciamiento Militar aprobado por Real decreto de 29 de Setiembre de 1886, como Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros, capitaneada por los hermanos Echa-mendis por resistencia á fuerza armada y homicidio de un Guardia Civil en el fuego sostenido el 5 de Febrero de 1884, en el potrero denominado «Royecito,» de esta jurisdicción por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo y requiero ai blanco Manuel (a) el Curro, á los primos hermanos nombrados Manuel y el Chino, naturales de Aguacate, jurisdicción de Puerto Príncipe, á J uan Fustiel, Juan Nápoles, José Salgado, Domingo Salgado y Asunción Esquerra, que componían la mencionada partida cuyo paradero se ignora y á los negros llamados Domin go y José, que se incorporaron á dicha partida en el punto denominado «Ciego Caballo,» para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de este edicto se presenten en la Fiscalía Militar de esta plaza sita en el Cuartel de Jesús de la misma ó que por las Autoridades competentes sean aprehendidos en cuya demarcación se hallaren para responder á los cargos que pudiera caberles y ser oídos en dicha causa, pues de no verificarlo así se seguirán sus trámites y serán juzgados en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la mayor publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Diario oficial de la provipcia y en los de avisos de las localidades de la Isla, el cual se fijará en los sitios de costumbre de esta localidad.
Sancti Spíritus 5 de Julio de 1887.— El Teniente Fiscal, Casto Moreno.	475