770
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez; Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandan* cia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, Escribiente que fué de la Comandancia de Marina de eeta provincia, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la Capitanía de Puerto, á responder á cargos que le resultan en sumaria que por la misma se sigue, por falsificación de una cédula de inscripción; bajo apercibimiento que de no hacerlo le sobrevendrán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 7 de Octubre de 1S87. El Fiscal, Manuel González.	717
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia, á D? Matilde Vilano-va, esposa de D. Antonio Santo Domingo y Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	718
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de los documentos pertenecientes á Angel Bastar Franco, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, en la inteligencia que pasado dicho plazo quedarán nulos.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	719
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Durán Senabadí, dependiente de peletería que era en el año 1881 á 82 y primo de Francisco Rodríguez Lluras, á D. Vicente Lit Rodríguez, también primo de Francisco Rodríguez, y al D. Antonio Martín ó Martínez, dueño que era de una carbonería establecida en la calle de Luz por el año 1880, con objeto de que se presenten en esta Comisión, sita en la Capitanía , del Puerto, para evacuar un acto de justicia.
.Habana 11 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	730
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cniz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente edic ;o que se pubhcará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, he dispuesto se convoque á D. Francisco T, Tolón, Don Gonzalo Gil Taboada, D* Rita T. Tolón y á los herederos de Don Luis Andux, á fin de que por sí ó por medio de apoderados en debida forma, comparezcan á percibir la cantidad líquida que les corresponde como primeros acreedores hipotecarios de igual derecho al ejecutante en el prorrateo practicado del precio de la venta en remate del ingenio “San José Valiente (a.) Tolón,” á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Í)í Emilia T. Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández y otros en cobro de pesos, y coutin aados después por D. Car os M'.1 Mazorca; haciéndoles saber que á solicitud del referido ejecutante han sido canceladas las hipotecas que tenían constituidas en el mencionado ingenio á las segur dades de sus respectivos créditos, y que si no se presentaren dentro del término de quJn-ce dias á percibir la parte líquida que les ha correspondido de dicho precio del remate efectuado se consignará en Arcas Reales.— Alfonso XII Octubre 8 de 1887.— José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
2855 A 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que en xeinte y dos de Marzo últ’mo falleció en esta ciudad donde accidentalmente se encontraba D. José M? del Busto y Pérez, natural y vecino de la parroquia Logresana en el concejo de Cai/eño, partido judicial de Gijón, sin otorgar testamento; y cito y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en los periódi eos oficiales, se presenten en el Juzgado de primera instancia de Gijón A deducir el que les asista; haciéndose constar que en aquel Juzgado se han presentado á solicitar la declaración de herederos á su favor la hija natural del finado D? Isabel del Busto y Garcilaso de la Vega y sus hermanos legítimos de doble vínculo D. Manuel, D* Rosalía, D*f Victoria, D? Casimira y D? Josefa del Busto y Pérez y en representación de otros dos he ’manos igualmente legítimos y de doble vínculo D* María y D. Víctor difuntos, dejar do or hijos legítimos la D* María de su matrimonio con Do i uan García Muñiz á Don Víctor, D. Leopoldo, D. José M? y Doña Engracia García y Busto: y el D. Víctor de su matrimonio con doña Prudercia dd Busto á D* Concepción y Don Genaro del Busto y del Busto. Que así lo tengo mandado en virtud de exhorto del Juzgado de Gijón en autos
del intestado de D. José María del Busto y Pérez.—Habana 10 de Octubrel887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2826 A 13
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad
del disc\ ¿o de Jesús María de esta capital.
Por el p Tiente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Señó*' Conde de San Esteban de Cañongo como administrador de la Obra-pía dispuesta por D. Martín Calvo de la Puerta contra los ores. Pera y Hermanos en cobro de réditos de una imposición, se ha practicado e1 embargo del ingenio «María» antes “San Juan de Dio'*,” situado en el término municipal de Guanajay de la p: opiedad de los señores Pera y ‘Hermanos, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el domicilio de éstos y notificado dicho embargo á D. Gabriel Pera como encargado del mencionado ingenio, he dispuesto se cite de remate á D’.1 Rosenda y D. Jaime Pera y la sucesión de D. Antonio que la componen Doña Leonor y D. Magín Pera: advirtiéndoles el derecho que les concede la Ley par.« oponerse á la ejecución dentro del término de nueve aias. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la prese ite en la Habana á 20 de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2841 A 18
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace* saber: que á instancia de D. Lino de Villa Cobaltos, por sí y como neredero fideicomisario de su. tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión del Sr. Marqués de Vdlalba por la cantidad de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, sus intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas, habiéndose procedido á embargarles bienes bastantes consistentes en el ingenio “Recreo,” situado en el cuartón de Recreo, compuesto de setenta y tres caballerías de tierra ciento c¿aienta y un cordeles planos con sus frutos y pertenencias, expresamente hipotecado á dicha responsabilidad y por no ser conocido el domicilio de d;cha sucesión en virtud de la renuncia de la herencia que hizo Don Cecilio Ayllón y Villuendas, herede *o de dicho Señor Marqués de Villalba por escritura pública otorgada en primero de Febrero del corriente año ante el Notario D. Mateo González Alvarez; y en su consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las corres-po id ¡entes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, por lo cual se requiere fi la expresada sucesión del Sr. Marqués de Villalba, para que en el acto abonen la suma de tres mil doscientos ochenta, pesos en oro, que son en deber al indicado Don Lino de Villa Ceballos po .* s£ y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios, procedente dicha suma de los cánones de censos vencidos del capital acensuado en el ingenio “Recreo,” ascendente á treinta y dos mil ochocier tos pesos á te /or del Marqués de la Real Proclamación y vendido por ésta en pacto de retro á Don Jo3é María de Villa Ceballos y ced:do por éste al Pbro. D. Angel Ramón de Villa Palacios, con más los intereses legales desde la interposición de la demanda ó sea desde diez de Mayo del corriente año con más las costas del juic’o, y se le cita de remate á dicha sucesión para que e i el término impro ’rogable de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, bajo la prevenc:ón re que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Lino de Villa Cébanos por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Pamón de Villa Palactos contra la sucesión del Sr. Marqués de Villalba en cobro de pesos.—Habana 6 de Octubre de 1857.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galle jti.	2822 A 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á tos Sres. D. Francisco García Chávez y D. Francisco de S. Silveira que en el juicio ejecutivo p-omovido por Di Antonia Amorós contra la sucesión de Air jrós y continuado hoy contra ellos con el carácter de terceros poseedores del ingenio “Nuestra Sra. del Carmen,” se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de prmera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta capital. Vistos tos autos del juicio ejecutivo que comenzó á sustanciarse por tos trámites establecidos por la Ley de Enjuiciamiento civil de 9 de Diciembre de 1865, ha continuado después por tos de la reformada de 1885, seguidos de una parte por Doña Antonia Amorós y Sbert, natural y vecina de la ciudad de Palma de Mallorca, de estado soltera, mayor de edad y ocupada en las labores propias de su sexo; representada por el Pror. D. Estanislao Séiz y Ortiz, bajo la dirección def Ldo. Don Manuel Rafael Angulo; de la otra parte D* Evarista López y Hernández, soltera, mayor de edad y ocupada también en las labores d . *pi**« de su sexo; D? Felicia Amorós de Casas, natural de Sa~ Antonio de Cabezas, domiciliada en esta capital y ocupada igualmente en las atenciones domésticas; y D? Isabel Amorós de Balido, de igual naturalidad, vecina de Matanzas, casada y dedicada á las mismas ocupaciones que las anteriores; representadas todas ellas por el procurador D. Eduardo Augusto de Castro, bajo la dirección del Ldo. D. José Miguel Angulo; y de la otra parte en concepto de terceros poseedores del ingenio “El Carmen,” Don Francisco C r "cía. Chávez y D. Francisco de Sales Silveira que no han comparecido en las actuar/ones, por lo que se sigue en cuanto á ellos, el juicio en rebeldía. Falto: que debo mandar y manuo seguir adelante la ejecución despachada por auto del 20 de Marzo de 1885 contra tos bienes de D. Francisco García Chávez y Don Franc’seo de Sales Silveira, por la cantidad de tres mil doscientos cuarenta pesos en oro, imp >rte de las mesadas que en el presente juicio ejecutivo reclama D? Antonia Amorós y Sbert, como acreedora hipotecaria de1 ingenio “El Carmen” y por las costas causadas y que se causaren desde el fólio 209 de las actuaciones hasta el * ompieto pago de la cantidad reclamada; debiéndose al efecto nacer trance y remate de tos bienes embargados y den ás que fue *en de la propiedad de los expresados García Chávez y Silveira.—Carlos Q. de la Torce. Leída y publi-cr la fué la ante.’ior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública, de que doy fé.—Habas a y Setiembre 15 de 1887.—Eligió Bonachea. Al propio tiempo se hace saber á los mismos que habiendo solicitado la rep :-esen jación ejecutante se humera por acompañado el prr mpuesto prr -enfado por el administrador judicial de la finca embargada á consecuer cia de estos autos, y se le autorice para concertar las negociaciones necesarias á fin de proporcionarse los recursos necesarios para atender á los gastos del expresado presupuesto, se ha dictado la siguiente providencia. Providencia:—Juez Sr. Torre. Habana 5 de Octubre de 1887. Por presentado el presupuesto que se acompaña y j >r las razones que se recomiendan en el anterior escrito se auto ’iza al administrador D. José Balido para que pueda p: jporc'onarae fordos hasta la cantidad ce tres mil.setanta y s:ete pesos cincuenta centavos que menciona dicho presupuesto sobre los azúcares y mieles del ingenio “El Carmen,” presentando en el Juzgado, luego que lo realice el oportuno contrato para su aproba-
ción y hágase saber á tos deudores Don Francisco Gar a Chávez y D. Francisco S. Silveira, por medio de la Gaceca y Boletín oficial de esta provincia, la autorización concedí-da al expresado D José Balido; con apercibimiento de qoe si en el término de quinto dia á contar desde el siguiente! aquel en que se l'eve á cabo dicha publicación no interpusieren recurso alguno y no impugnasen en forma el referido presupuesto se les tendrá por confo/u es con éste; así como con la autorización concedida al expresado administrador. —Toi/e.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana7 de Octubre de 1887.—Carlos Q. déla Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea,
2820 A 0 14
D. Pablo Mart'nez Sauz, Juez de primera instancia del di« trito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Ardieu* cia Territorial.
Por el presente primer edicto se convoca á las personal que se crean con derecho á heredar á la morena Mer j-dei González, natural del Co igo, de 40 años lavandera, vecina que fué de esta ciudad, soltera, que falleció en veinte y dos de Junio del año último, ignorándose otras circunstancias, para que dentro del termino de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; er > róndeles de que la finada dejó como bienes los siguientes, sin perjuicio de la ampliación de inventario dispuesto ¡j-pecto á otros, un solar en la calle de Consejero / ^ango rimero 30; unas tablas ó madeia destinada á fabricación de cuartos en dicho solar. Que así lo tengo dispuesto en el j íicio abintestato de la morena Mercedes González.—Habana y Octubré 3 de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—El Escrij b .no, Mateo G- Alvarez.	2815 A O 13
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra tos morenos Ignacio Be- múde. y Arzola y JoséBra-zón y Urrutia por ocultación de noir bre, se ha dispuestos nofinque en esta forma á los iremos por ignorarse su domicilio, la senterc;a recaída en dicho juicio cuya parte dispe útiva d**ce:—Que debía de absolver y absolvía por falta de pruebas al morero I anació Bermúdez Arzola de la falta de ocultación de nombre y condenar como condenaba ai moreno José Bruzón y Urru fia como respo isable de la nvs-ira falta por su p.*opia e< j fes-ón á la pena de cien pesetas de multa y pago de la mifod de las eos' os con la otra mitad de oficio. * Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí o íe certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1887.—Arturo Au'et.	2812 A O 18
Don Federico Mora y Yaldés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el director y administrador de la Real Gasa de Ber elicencia y Maternidad contra la sucesión de Don Joa-qu'n Arrieta y Elizondo en cobro de réditos de censos constituidos en el ingenio “Flor de Cuba,” á solicitud de lap.u-te ejecutante, he dispuesto se notifique por la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á la referida sucesión par haberse declarado! en rebeldía, la sentencia dictada en el expresado juicio, cuyo enea : ozamientoy parte dispos'tiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana á 5 de Octubre de 1887, el Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia en tos autos de jnicio ejecutivo seguido por D. Cornelio C. Coppinger, vecino de esta ciudad, casado y ma"or de ed? 1, como director y administrador de la Real Casa de Ber efi-cencia y Maternidad de esta capital, representado por el procurador D. José de Zayas Bazán y dirigido por el letra do D. Antonio González de Mendoza contra la sucesión de Don Joaquín Arreta y Elizondo qu« la componen sus hijos D. Joaquín. D. Francisco, D. Ignacio, D. Pablo. D. Lorenzo, Don Victoriano, D® Angela, D? Luisa, Di Gertrudis. Di Josefa y Di Joaquina de Arrieta y Fenster, ninguno délos cuales se ha presentado en tos autos. Fallo: que debo mandar y mando °eguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de% tos bienes embargados y con su vp'or pagar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital la suma ele cuatro mil ochocientos doce pesos cincuenta centavos en oro; y las coscas causadas y que se can-ten hasta el cumplimiento de este falto en todas sus pactes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y flrmo.-Fe deifico Mora. Y para su publicación de oflc’o en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Habón.	2824 A O 12
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torce, Jaez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Po/ el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de tos autos ejecutivos seguidos por Don Mariano Dísi co itra D. Rafael Rodríguez Torices y continuados on sus herederos y D. Ramón B >nifaz, el primero como cor dueño del ingenio “Ponina,’' y ambos como liquidadores del crédito Territorial Cubano - n cobro de pesos; se ha señalado el dia once del entrante Noviembre, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la eslíe del Prado hoy Condes e Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate 'to las casas siguientes:-la situada en la calle de Compostela número 96, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada en once mil trescientos noventa y seis pesos ochenta y cuatro centavos en oro:—’a segunda en la calle de Villegas número 110, de mampostería y azotea, de alto y baja, tasada en nueve mil novecientos seis pesos cincuenta centavos;—la si'uada en la calle de San Nicolás número 92, de manipostería y azotea, tasada en cinco mil sesenta y un pesos cuarenta y ocho centavos;—la situada en la calle de ^an Miguel número 92, de mampostería y azotea, de alto y bajo, tasada en cinco mil novecientos ochenta pesos sesenta y cuatro centavos,—la situada en la misma calle que la antei ior número 104, de mampostería y tejas, tasada en mU trescientos veinte y dos pesos noventa y ocho centavos;—la t-itnada en la calle de Campanario número 28, de mampostería y tejas, tasada en siete mil cuatrocientos veinte y cuatro peron cincuenta y cinco centavos:—la situada en la calle de la Gloria número 117, de mampostería y tejas tasada en dos mil cu atroc ’entos treinta y ocho pe&os setenta y ocho centavos;—la accesoria de la casa calle de Mercaderes número 22, de mamoostería y azotea, tasada en doce mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y dos centavos;— la situada en la calle de la Habana número 85, de mampostería y azotea, de alto y bajo, tasada en cipcuenta mil quinientos cincuenta y un pesos treinta y nueve centavos;—y además el potrero ti «alado “San José,” ubicado en el término municipal de Fin Diego del Valle, provincia de Santa Clara, compuesto de veinte y cuatro y media "«•ha lei.'ab de t’erra, tasada en trece mil quinientos cincuenta pesos noventa y tres centavos en oro; advirtiendo que no se ad-


