504
GACETA DE LA HANANA.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanade la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana los efectos que á continuación se expresan y cuyas declaraciones aun no han sido presentadas, se cita á sus dueños para que en el término de quinto día presenten las declaraciones correspondientes, pues en su defecto se procederá á declararlas de abandono.
Del vapor español «Pedro» de Liverpool, á J. M. Bor-ges y C*, 2 cajas muestras de vidrio.
7 cajas marca [C. P. T.] distintos efectos, á Pastor Taladrid.
1	caja S. J. T., efectos varios, 4 J. Urrutia.
2	cajas tejidos de algodón marca (C.) á la orden.
Ocho fardos y una caja tejidos de yute y algodón, á
la orden.
Del vapor «Francisca» un barril vino marca P. S., á D. Pedro Sierra.
Del vapor «Buenaventura», un paquete musstras rotulado, á Claudio S. Sáenz.
Del vapor «México» dos cajas tejidos marca M. ála orden.
Del vapor «Emiliano» dos bocoyes vino F. M., á M. Mendizabal.
Del vapor «Cienfuegos», 53 bultos provisiones A. H. E. á Wen Bruy.
Habana Setiembre 3 de 1887. Aníbal Arríete.
El Miércoles 7 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de eeta Aduana los efectos siguientes:
1085 kilos jamones á razón de $ 25 los 100 kilos en oro................................... $ 271 25
4 cajas conteniendo ciento noventa y dos docenas latas leche coudensada marca Aguila, á
cuatro pesos la docena.................. „ 768 ...
Advirtiéndose que para poder hacer proposiciones es de necesidad depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los efectos.
Habana 3 de Setiembre de 1887.—Aníbal Arríete.
Mercado de Cristina, durante el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 23 de Junio y Boletín oficial de 26 del mismo mes, con la rebaja de un diez por ciento en el tipo fijado en la anterior subasta, ó sea por la cantidad de mil trescientos cincuenta pesos en oro al mes, el Exorno. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 16 del actual, á las dos en punto de la tarde para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad. Superior déla Isla; en el concepto de que prohibida por la Excma. Corporación la instalación de muestrarios en los portales del Mercado, el rematador no tendrá derecho al cobro por los veinte y nueve á que se contrae el último epígrafe de la tarifa.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1887. El Secretario, A. A/9 Gnaxardo.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido transferir para el diez del actual, á las dos de la tarde la celebración del acto del remate de los productos de la recaudación del arbitrio «Vendedores Ambulantes» en la misma forma y condiciones publicadas.	,
Al propio tiempo, de orden de S. E. se rectifican los si-guien les errores de imprenta cometidos en la inserción del pliego de condiciones en el número de este periódico correspondiente al 30 de Agosto próximo pasado y días siguientes. En la línea 59 del artículo 14 donde dice «ocho» debió consignarse «tres», la palabra «admitiéndose» usada en la segunda línea del segundo inciso del artículo 19 debió ser adicionada con el monosílabo «le». En la línea 39 del artículo 23 se consignó «quince» en vez de «diez» y en la línea 5$. del artículo 24 se ha consignado demás la preposición «de» entre las palabras «contrato» y «la».
Y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1887. El Secretario, A. Mi Guaxa^do.
sente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en Administración el Cuerpo Capitular.
5$ Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
6a El postor, cuya praposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con una carta do abono de personas de suficiente arraigo á juicio de la Corporación y dentro del quinto día con el depósito de diez por ciento del importe total del remate, pasados los cuales sin constituirse el depósito referido quedará rescindida la contrata con los perjuicios á cargo del rematador.
7a En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
8a Los que deseen ser admitidos como postores deberán previamente entregar en la Depositaría Municipal el importe del cinco por ciento del tipo del remate para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas, y en caso de que lo hicieren perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos cuya proposición sea desechada devolviéndose igualmente al que obtuviese el remate tan luego otorque la fianza definitiva.
9a Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego abierto conforme al modelo que al fiual se inserta, debiendo ir acompañadas del certificada de depósito, documento de abono v cédula personal del postor cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que se concedé á loa licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
NBQ0C1ABU DBTBNEDÜRÜBB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
.CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por » » »	Importación	 Exportación	 Navegación	 Depósito Mercan-	16986 37 	 18230 91 	 25		... 16986 37 ... 18230 91 25 ...
»	Intereses de Pa-		
	garés				
»	Multas por intrac-		
	ciones		922 64 		922 54
»	Resultas de 188 á		
8 ..
SUMA
36164 82
36164 82
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado .........
Parala'jPo.relde.26
I tdfffc
descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Obras
del
Puerto.
4138 58 88 89
202 32
31 65
4138 58 88 89
202 32 31 65
TOTAL.
40626 26
40626 26
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 90187 13
Idem hasta igual día del año»anterior.....	81726 52
De más en 1887............................ 8460 61
Habana 3 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación Je la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta los productos de las mesillas del
Ayuntamiento de Tapaste.
No habiéndose subastado, por falta de licitadores el cuarto tramo de la calzada anunciado para hoy, este Ayuntamiento en sesión de este día, acordó subastarla nuevamente, bajo las mismas condiciones que señalan los pliegos publicados en la Gaceta .oficial de los días 6, 9 y 11 del corriente raes, para las 12 de la mañana del día 28 de Setiembre próximo venidero.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Tapaste 29 de Agosto de 1887. — Gerónimo Rodríguez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 22 del actual los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios denominados «Producto del Rastro», «Carro conductor de Carnes» y «Corral de Concejo» que habrán de regir durante el actual ejercicio económico de 1887 á 88 y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 23 de Setiembre próximo á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884, asi como que al que resultase rematador se le hará la rebaja correspondiente al tiempo que hubiese trascurrido desde el primero de Julio anterior al día en que tomase posesión del respectivo remate, deduciéndosele la parte proporcional con arreglo al tipo de la subasta; de orden del Sr. Alcalde Prev«idente se hace saber al público por este medio para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guanabacoa Agosto 24 de 1887. El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el arbitrio denominado «Producto del Rastro» durante el año económico de 1887 á 1888.
1ql Consiste este arbitrio en el cobro á los dueños de animales que se beneficien en el Rastro de esta Villa con' destino al consumo, cincuenta centavos por cada res vacuna y veinte y cinco centavos por cada cerdo ó animal cabrio pagaderos en plata española 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
2a El precio de esta subasta es el de dos mil pesos en oro del cuño español precisamente con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas, entendiéndose que trascurridos quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas se declarará por este solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante y no podrá bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al municipio cualquiera que sea el motivo ^ue alegue.
39. Será de cargo del rematador el costo de las publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se originen de esta subasta según las disposiciones vigentes.
4$ La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en 30 de J unió de 1888, y en caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el pre-
Yo Don 3ST....N......vecino de este Término Muni-
cipal declaro y afirmo que Don (aquí el nombre y apellida del postor) es sujeto de m torio arraigo y capaz de \cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en el remate del arbitrio denominado «Producto del Rastro» y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma. . |
Modelo de proposición.
Don N..... N..... . vecino de---calle de......nú-
mero, según consta de la cédula personal que acompaño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Producto del Kastro» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de. (el importe en letra y ex-
presado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Julio 30 de 1887. Francisco Pagés.— Es copia.—Guanabacoa Agosto 24 de 1887. El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el arbitrio denominado «Carro Conductor de Carnes» durante el año económico de 1887 á 1888.
19 Será obligación del contratista facilitar los operarios y demás útiles que se necesiten para la matanza de reses, así como también pesadores y cargadores para conducir las carnes del Rastro de esta Villa á los mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas siempre aseadas y pintadas é igualmente aseados sus conductores.
2$ El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes que constituyen Jos útiles para el servicio del Rastro así como los bueyes y carretas pi opiedad del Municipio que se emplean en la conducción de las carnes con la precisa condición de devolverlo todo al terminar su compromiso en buen estado de uso, reponiendo los bueyes referidos si se inutilizasen ó muriesen y las carretas sin deterioro alguno.
39 El contratista no podrá exijir á.los abastecedores por el servicio que les presta, otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna; y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío que se beneficie pagaderos en plata española ó su equivalente en billetes del Bunco Español de la Habana al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
4$ Será igualmente obligación del contratista componer los corrales siempre que fuese necesario para la seguridad de los animales que se guarden en ellos, lo mismo que la limpieza del piso y arreglo de los caños del Rastro.
5$ El tipo de esta subasta es el de setecientos sesenta pesos en oro del cuño español, precisamente con exclusión de toda plata á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas entendiéndose que trascurrido quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante, y no po-