GACETA DE LA HABANA
682
V para (pio oh lo od tolo leu tea la debida publicidad ho i tutoria rii 011 la * i acola oficial do la 11 altana y Boletín od • oial do la provincia co Han la Clara.
M n t.au/.lih 22 do Boti ombro do 1887. June Gontrorài.
674
.Don Manuel Adlorl Bafíoraw, Teniente Coronel Capitán de Intantorfa y Fiscal permanente do cuta plaza.
1C n uno do I«« fue tillados que las Ordonnnzas genera* los dol Ejercito rno oonoodon como Finca) Instructor do la Sumarla que sigo contra ol Moldado do la segunda comna-ni a dol Batallón Cazadores do Bailón Juan Martínez lie-red ia por ol delito do desoroiúq, por oslo mi torour y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en ol tórmino do diez días á contar donde la focha do ia iiiNorolóii do cuto edicto en la Gaceta oficial do la Habana comparezca on onta Fiscalía Militar ú responder á los cargos que en (licita sumaria lo resultun y do no verificarlo así ho le doobmirií en rebeldía y será juzgado por el Consejo do Guerra Competente.
Y para que este edicto pueda tener la debida publicidad se fijará ou ios sitios de costumbre y ho insertará on la Uaoota oficial do la Ilnbuna.
Matanzas 16 de Botiembre de 1887.—Manuel Adlert.
664¿
Don Valeriano Banz buzare, Oomundante de Infantería, Fiscal permanente do Santiago de Cuba y do la causa Instruida contra ol Coman Jante do Cabal loria don Juan García Gótuoz y otras por irregularidades cometidas en la Brigada do trasportes de la primera división.
Por el prosonto torcer odicto, cito, llamo y emplazo los paisanos vecinos que fueron do esta ciudad I). Mlze-qutol Iriiutn y D, Antonio IIerodio, para que en ol tórmi-no de diez días, á contar desdo la publicación do este edicto, so presenten en esta Fiscalía calle de Ban Tudoo número 6, y en oaso de no encontrarse on esta oiudad lo hagan á la Autoridad militar dol punto on que residan; bien entendido que do no oomparooor so los juzgará on rebeldía con arreglo á la Ley.
Bantiago de Cuba 6 do Setiembre de 1887. Valeriano Btuiz Lázaro.	660
.Don Isidoro do la Torre y Márquez, Alférez Abanderado dol Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal dol misino.
En uso de las facultados que pura estos oasos conceden las Reales Ordenanzas dol Ejército á todos los Oficiales, por esto mi primor odioto, cito, llamo y emplazo al soldado do la Guerrilla afecta al expresado Batallón .losó Gallardo Espari, hijo do Juan y Pilar,« natural do Moya provincia do la Corufia, para que en el término de 30 días d contar desdo la publicación do esto odioto, so prosonte cu ol cuarto do banderas dol Cuartel do esta Ciudad que ocupa el mencionado Batallón, on inteligencia que do no verificarlo Be le seguirá la causa on rebeldía y será juzgado por ol Tribunal competente.
Y para que oonsto expido el presento ou Baracoa a 27 do Agosto do 1887. El Alférez Fiscal, Isidoro de la To* rro.	668
Don lia fací Navas Luoeua, Teniente de la segunda Compartía dol primer Batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro y Fiscal del mismo,
Eu uso de las facultades que iuo con ceden las U culos Ordenanzas del Ejército, Boy de Enjuiolnmiouto Militar y Ordenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a José García Chavarri, soldado do la primera Compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, á quien estoy sumariando por el delito do prlmora deserción, para que ou el término de 30 días á contar desde esta focha Be presente on ol Cuartel Reina Mercedes, á responder á los oargos que ou dicha causa le rosu I-tau; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín Oficial de Puerto Príncipe.
Dado en Bantiago de Cuba á 8 do Setiembre do 1887. Rafael Navas.	664
Comandanta Militar tlr Marina y Capitanía dd Puerto de ¿(i9 Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería do Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandan* ola,
Por esta mi primera y única oarta do edicto v pregón y término do dios días, cito, Hamo y emplazo á D>> Isabel Rebollo de Caro y su ñifla I)*.' Josefa Caro, que eu Diciembre do 1884 vivían ou la callo do Alcantarilla núm. 2, para que se sirvan presentarse eu esta Comisión Fiscal, sita ou la Capitanía del Puerto, para un aoto de Justicia.
Rabana 26 do Setiembre de 1887.—NI Fisonl, Manual González.	676
•IITZGA1 )OB CIVILES.
AUTOS.
Don J utiu Vnldés Pngé», ,1 uei do prlincrn Instimela ilei distolto del Corro.
Il ago sabor quo ol Ksorlbano uotuurio Don Antonio ÀI* vuror lumia, ha oxtoudldo la cédola quo dice:— Kl Br. J uoz do primeva Instane in. del distrilo del Corro, Un, dlspuosto on provldonol a da voluto y uno dol (soniente dletada ou la»
(illigonohiM preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por I). Manuel Ayuno y Frías contra J). Celestino Gómez y Gómez en cobro do pesos, se cite al expresado D. Celestino Gómez, para que el (lia cinco (le Octubre próximo, il. la ho* ra de las doce comparezca eu la Notaría de I). José A. Por* tocarrero, situada on la calle do Kmpodrado número 8, á presenciar la saca (le la copia de escritura otorgada en 4 do Agosto de 18811, por la que pl Pbro. Don Pablo Vélez y la sociedad do Paravlelnl y Compañía, adquirieron el ingenio “Barita AnaM y su potrero anexo constituyendo una aseguración rl favor do los monoroH hijos de I). Manuel Ayuso y Frías; citándolo también para que el siguiente dia seis del mismo mos de Octubre próximo, rt la lioia do las doce comparezca igualmente eu la Notaría de Don Arturo Galletti, situada en la calle dol Prado núm. 44, rt presenciar la saca de la copla de escritura otorgada en 0 de Agosto de 1884, por la cual se adjudicó la linca dicha ri, consecuencia de un Juicio el referido I). Celestino Gómez y Gómez. Y no siendo posible practicar la citación personalmente ti. dicho Don Col es lino Gómez y Gómez por Ignorarse su paradero, so le cita por medio do la presente que so lija en la tabla de anuncios dol Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oilclal: previniéndole que si no comparece le parará el misino pofiulolo que si se hiciera en su po'sona. - Habana 28 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insiiu. Y para su inserción en la Gaceta olí clai so libra el presente en ia Habana fecha ut supra. — Antonio Alvarez Insua.	2000 A 20
I). Ramón M(* de Arálztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por I >.* Caridad Dol monte oontra los herederos de Don Manuel Martínez Rico, se lia dictado ia sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:
- Kn la ciudad de la Habana á 17 de Setiembre do 1887. el Br. i). llamón M* de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu vista de estos autos ejecutivos seguidos por I)? Caridad Del monte representada por el procurador I). Juan Martí con su abogado director I). José María Aguirro contra ios heredemos de J), Manuel Martínez Rico, (pie ou el Juicio no han comparecido, en cobro de oohooioutos setenta y cinco pesos cu oro, intereses legales y costas causadas y (pío so causaren. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su producto pagar á Doña Caridad Deliiionto la cantidad de ochocientos setenta y cinco posos oro (pie reclama, 1 otero-sos legales desde la interposición déla demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento eu todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y llrma dicho Señor Juez, después do haberla publicado y laida en la and i - neta de este día por ante luí de que doy ré.—Ramón María do Arálztegui.-—Ante mí, Arturo Gulfetti. Y para notificar á los ejecutados D. Manuel Martínez Basulto y á J). Manuel Viada y Martínez, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Setiembre 22 de 1887.—Ramón María de Arálztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
28(18 A 20
.1), J mui Pablo Toftarely y Robles, .) uoz municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en ol Juicio de faltas contra D. Emilio Valle y 1). Enrique Pérez Keigosu por lesiones en riña, so ha dispuesto que se notifique en esta forma á D. Enrique Pérez Keigosu, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída eu dicho juicio, cuyo encabezamiento v parte dispositiva dicen:—Habana y Setiembre 22 de 1887. , Vistas estas diligencias oontra Don Emilio Valle y D. Enrique Pérez Re i gusa por lesiones eu riña. Dijo su Bría.: que debía do condenar y condenaba á I). Emil o Valle y Cortés como responsable por sus propias manifestaciones de la falta (le lesiones eu riña á D. Enrique Pérez á la pena de diez dias de arresto y reprensión; y á Don Enrique Pérez como responsable de la misma faltado lesiones á D. Emilio Valle á la pena de veinte y cinco dias de arresto, indemnización do los gastos do curación que éste acreditare y de los dias que dejó de trabajar á razón de doce y inedia pesetas diarias, siendo el pago de costas una tercera de cargo de Valle y las dos terceras rentan toe de cargo de Pérez. Ho mandó y firmó su Bría. ppr ante mí que certifico.—Juan Pablo To-fiarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación ou tres números de la Gaceta oficial de la provincia se libra ol presente ou la Habana á 25 de Setiembre de 1887.—Arturo Aulet.	2008 A O 80
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente Don Aurelio No roña y Pérez, natural de Güira de Melena, soltero, de 28 años y vecino de la calle de Ban Miguel núm. 0.1, so emplaza á los parientes del inisin", para que dentro del término do un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la callo de la Industria núm. 121, á oponerse ála reclusión definitiva del citado D. Aurelio Noroña; en la Inteligencia de que pasado dioho té mi no se resolverá con ó sin audiencia.—Habana Setiembre 11) de 1887.— Leandro Prieto*—Por mandato de su Bría., Autonio González. *	2080 A O 1
D. Pablo Martínez Sauz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que si' crean con derecho á heredar á Don Manuel Sorra y Berra, natural de San Martín de Valencia, de 40 años, soltero, vecino que fué de la calle de los Olidos núm. 74, hijo de D. Manuel y l)*.4 Ursula; para que dentro de treinta dias siguientes al último en que este edicto so publique eu la Gaceta oficial de esta provincia comparezca en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándolos de que el finado dejó eoiuo bienes y documentos los siguientes:—mui cédula personal á nombre de D. Manuel Berra; la partida de bautismo del mismo individuo; certificación de matrimnnio oou D? JVIaría Luisa Díaz: la licencia absoluta del Ejército y quince documentos de distintos oargos para que fué nombrado, todos los que por disposición de su Bría. se unen por cabeza de estas diligencias, una oajita pequeña conteniendo oiento once fotografías de diversos tamafios; un baúl tamaño regular de cuero en mal estado, conten leudo dos levitas negras do paño, tres pantalones casimir, tres chalecos Ídem, tres camisas sin cuello, dos sacos de dril, siete chalecos y un chaqué casimir, todo en muy mal estado; una gorra y un sombrero de paño en estado ue deteiioro: setenta y tros grabados de periódicos sin marcos; un cepillo de caneza, una brocha de barba; un cepillo de uñas; uno Idem de dientes; un reberbero en mal estado; cinco cuadros redondos con fotografía; un cuadro oou una fotografía al creyón; una cama portátil de alambre y madera en nud estado; un sombrero olak viejo con su caja id.; dos pares medias de color; tres corbatas do id,; cuatro cuellos celuloids todo en bastante estado de uso; una ayuda de gutapercha; un plumero chico; una oopa cuasia; un par zapatos viejos: un peine Idem; dos navajas usadas; un tarjetero; una silla de regida pintada de negro; dos cajones de madera ordinaria forrados con papel de color; un porrón blanco ordinario viejo; un vaso on mal estado de vidrio; un cuchillo de mesa y un tenedor de metal en muy mal estado; según
consta del inventario practicado, sin que aparezca de autos que contra ios bienes anoten cargos ni que p >r persona alguna se haya deducido contra ellos reclamación has ala focjhft. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia se libru ia presente en ia Habana á 0 de Setiembre de 1887.—Pablo Martínez Banz.-El Es-crlbano, Eduardo M. Aparicio.	2801 A O 29
REMATES.
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito • íe Jesús María, etc.
Por el presente se hoce saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la Exorna. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como representante de sus menores hijos contraía sucesión de ID. Manuel Almagro y P'.‘ Nieves de la Vega en cobro (le pesos, so ha dispuesto se saque á pública subasta los bienes embargados consistentes en el ingenio titulado “Nieves,11 situado en el término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Matanzas con todas sus anexidades, máquina y útiles; tasado en setenta mil doscientos veinte y ocho pesos en oro; para cuyo acto se lia señalado el dia treinta y uno de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana en las puertas dol Juzgado, calle del Prado esquinad Colón. Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento de licitad oros; pudlendo pasar á la Escribanía del actuario á enterai se del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.—Habana Setiembre 26 de 1887.—Leandro Prieto.— Por mandato de su Bría., Pedro Rodríguez Pérez.	2088 R 80
D. Ramón M'í de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que oi dia treinta y uno de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la cade de Paula número 10, tendrá lugar la tercera subasta del Ingenio demolido titulado “Porvenir,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, distante seis kilómetros del paradero (le Colón en el ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, atravesando esta línea á la finca de Este á Oeste; que linda por el Norte, con terrenos de los ingenios “Desengaño” y “Santo Domingo:” por el Este, con terrenos del antedicho ingenio “Santo Domingo” y terrenos del potrero é ingenio “Agüica;” por el Sur, oon terrenos del ingenio “Agüica,” terrenos del ingenio de D. Juan Onate, terrenos ael ingenio “Gurumea” ue Zuaznávar y potrero de Don Francisco Arias: y por el Oeste, con el mencionado potrero y el “Nieves” de D. Juan Onate; compuesto de mil doscientas ochenta y ocho hectáreas y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis caballerías de terreno de color variable entre colorado y negro, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, con sus aguadas que las constituyen el rio Piedra, que atraviesa la finca de Norte á Oeste, tres lagunas de poca importancia y que se secan, una fértil en el potrero y ooho pozos, oon su monte, coreas, árboles frutales, maquinaria, fábricas y demás anexidades; tasado en ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y un pesos dos centavos en oro; advirtiéndose, primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, paru que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, previniéndoles á los lloi tactores que tendrán que conformarse con ellos y no tendrán derecho <1 exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta han de consignar en la mesa del J uzgauo ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga, que será la que sírva de tipo para la subasta sin ouyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Carmen Lafuente de Várela contra D. Gabriel Forcade.— Habana Setiembre 28 de 1887,—Ramón M*.‘ de Arálztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	2887 R O 29
EDICTOS-
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Zulueta, cuyas generales se ignoran, á fin do que en el término de nueve dias ooutados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; olerto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado oon quien se eu tenderán ios trámites posteriores del Juicio.—Colón Setiembre 20 de 1887.— Félix o. Varona.—Aute mí, Manuel V. Lavarría.
2894 E O 1
D. losé M* de la Torre y de B'issuve, Juez de primera instancia de este distrito Judiolal.
Por este tul tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pedroso y Garrido, natural y veoiuo do OuslguuH. soltero, labrador y de 38 años de edati; para que dentro del término de nueve dios se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qus se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo oou* t vario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites de la causa.—J único Setiembre 28 de t887.-J osé María de la Torre.— Por maudatode su Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la prósente.-Juruco Setiembre 28 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	2686 E O 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Mesa Bello, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad, billetero, hijo de Eusebio y Juana, A fin de que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la feokade la publicación se presente en este Juzgado, callo de Teniente ltey núm. 104, á evacuar un aoto ae Justicia en la causa criminal que se le sigue por lotería no autorizada; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará just icia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta utos los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámite* posteriores del Juicio,—Habana y Setiembre 27 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de sil Srís., Venancio Díaz del Villar.	2679 E O 80
Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de osla ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cejas, vecino do Ouamaoaro y cuyas demás generales se ignoran, á flu de que dentro del término do
