AÑO XL—Núm 6
TOMO II- Pag. 41.
Jueves 7 de Julio de 1887.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
■ » e
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
ar
irscmcionr.
%
PRECIOS »JE SA~VS»C?jn.3C<?R;»IW'.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos;
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem  .......$ 4-50 id. | Península, por idem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Administración. —Ayuntamientos.
Elecciones.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de hoy, comunica á este Gobierno General lo que sigue:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en el distrito de la Habana provincia del mismo nombre, en la Isla de Cuba. Vistos los artículos 110, 112, 113 y 146 de la Ley electoral de 28 de Diciembre de 1878, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en Decretar lo siguiente.— Artículo único: A los veinte días de publicado este Decreto en la Gaceta oficial de la Isla, se procederá á la «lección de dos Diputados á Cortes en el Distrito de la Habana.—Dado en Palacio á 6 de Julio de 1887.—María Cristi na.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Bala-guer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Real Decreto, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1887.
El Secretario del Gobierno general,
El Marqués de Méndez Núfíez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha de boy se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el siguiente telegrama:
«El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes en el Distrito de Matanzas, provincia del mismo nombre en la Isla de Cuba: Vistos los artículos 110,112, 113 y 146 de la Ley Electoral de 28 de Diciembre de 1878, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único: A los veinte días de publicado este Decreto en la Gaceta ofi cial de la Isla se procederá á la elección de dos Diputados á Cortes en el Distrito de Matanzas. Dado en Palacio á 6 de Julio de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comuuico á V. E. para su cumplimiento.
Y acordado por S. E. el cumplimiento del preinserto Real Decreto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 6 de 1887.
El Marqués de Méndez Núfíez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 4 de Junio último y bajo el número 641 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Por convenir ál mejor servicio, y de conformidad con lo propuesto por el Presidente de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nom-
bre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que los Magistrados del expresado Tribunal, D. Sebastián de Cubas y D. Pedro Muñoz Sepúlveda, pasen á continuar respectivamente sus servicios á la Sala de lo Civil y á la Sección segunda de lo criminal de la Audiencia referida.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 2 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Despacho.—Don José Mondo Figueroa, Abogado de
los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario genera] del
Excmo. Consejo de Administración de la Isla de
Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por el Ldo. D. Antonio Prudencio López, á nombre de la Sociedad Mercantil Wade Bell y Compañía, sobre comiso de veinte y un mil setecientos veinte y tres piés superficiales de madera que resultaron do exceso en el cargamento de setenta y un mil quinientos sesenta y cinco piés importados en la barca inglesa “Rambón”, en virtud de haber manifestado el representante de la parte actora, que hace tiempo que ee disolvió dicha Sociedad, ignorándose la residencia de los socios, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo expresado por el Ldo. D. Antonio Prudencio López en la anterior diligencia de notificación, hágase la misma á los demandantes del auto de caducidad recaído en este juicio por tres números consecntivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, y hecho dése cuenta. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Ar mas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en auto de fecha diez y ocho de Octubre de rail ochocientos ochenta y dos dispuso que habiendo veacido el término de prueba comunes á las partes se tuviese el pleito concluso para definitiva. Resultando: que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del juicio. Considerando: que ei artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, dispone la caducidad de todo pleito, cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas. Considerando: que en esta circunstancia se encuentra el recurso de que se trata, no pndiendo ya la demandante Sociedad Mercantil de Wade Bell y Compañía seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda, y en su consecuencia firmo y subsistente la resolución impugnada. Lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intendencia general de Hacienda-
Sección de Estadística. —AmUlar amimtos.
Con fecha de hoy dice esta Intendencia al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión de evaluación de la Habana lo que sigue:
«Visto el oficio de V. E. de 27 de Abril último, en consulta de la dificultad que se ofrece á esa Corporación para llenar las cédulas correspondientes á las casas no declaradas por sus dueños, á causa de no contar en su seno arquitectos ó peritos que practiquen las operaciones necesarias para conocer la capacidad superficial y el valor en venta de dichas fincas.
«Resultando que los contribuyentes de que se trata han dejado iucumplido el deber que prescribe á todos el artículo 20 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 desentendiéndose primero de las cédulas repartidas á domicilio y posteriormente de los reiterados llamamientos que se les ha hecho por medio de anuncios en los periódicos oficiales y políticos.
«Considerando que los trabajos de referencia requieren conocimientos profesionales que ameritan una retribución, cuyo abono compete exclusivamente á los causantes de dichos trabajos. .
«Y considerando aplicable á esta Isla el espíritu del artículo 100 del Reglamento de 30 de Setiembre de 1885, dictado para la ejecución de la Ley de 15 de Junio anterior en la parte respectiva á la rectificación de los ami-llaramientos de la Península.
«En uso esta Intendencia de la facultad que le concede el párrafo segundo del artículo 169 del citado Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, ha tenido á bien acordar:
«Que esa Comisión nombre los arquitectos que juzgue necesarios para que se encarguen de llenar las cédulas de las fincas no declaradas, cuyo servicio retribuirán los dueños de las mismas, fijando esa propia comisión los honorarios, según la importancia, situación y demás circunstancias de cada finca, dentro de los límites de dos y cincuenta pesos, que son los marcados para tales casos en la referida disposición de la Península.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1887.
Alejandro G. Olivares.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada ayer para el suministro de carbón Cumberland en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa,- Manzanillo, Casilda, Batabanó y San Cayetano, durante el período de dos años, y declarado este servicio de carácter urgente por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, se hace saber al público según acuerdo de la Excma. Junta Económica del mismo que se repetirá el acto en la fecha que se dirá oportunamente, toda vez que ha de ser simultánea en las provincias de Cuba y Cienfuegos y en cuya subasta regirán las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 19 de Abril último número 91.
Habana 5 de Julio de 1887.—Luis de la Pila.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiéndose presentado persona alguna con objeto de comprar la lancha de vapor «España,» cuya venta por administración directa había sido anunciada para el día de hoy, se hace saber al público á fin de que las personas