ANO XL—Núm. 131.
Miércoles 30 de Noviembre de 1887.
TOMO II— Pág. 1085.
I
'*[ I
BACETA DE
»
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
Habana: en la Administración de la imprenta calle di Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
ivacmcioiv.
Los anuncios Y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PRSCXOfii ■» m-z svscRmcxoiv.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem .	. . $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION CENERAI.
NO GENERAL DE LA ISLA DE
Sección de Administración—Elecciones.
DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido A bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Matanzas, al Sr. D. Federico Gispert y Vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Francisco de la Torre del Castillo, D. Tiburcio Bea, D. Peí ayo Villanueva, y don Higinio Betancourt.
Habana 26 de Noviembre de 1.887.
Salas Marin.
Excmo Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Secretaria general.
D. José Mendo y Figncroa, Abogado do los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda ciase y Secretario general del Exorno.
- Consejo do Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo interpuesto por el Ldo. D. Agustín Saavedra contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, aprobando la liquidación practicada por la Administración Económica en la escritura de recibo núm. 2.131, en cuyo pleito á consecuencia de haber informado al que suscribe el Ujier del Consejo, que el demandante al cual debía de notificársele una providencia, había fallecido, la Sección dictó el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante á lo manifestado á la Secretaría por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, notifíqnese á los herederos del de-' mandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de cadnciiad recaído en este pleito, citándose al propio tiempo á los referidos ¡ herederos para que en el término de ocho días compa- i rezcan legal mente representados y con apercibimiento en el caso de no comparecer, de hacérseles las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, dándose cuenta oportunamente. Así lo acordaron y mandaron loe S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica si Sr. Presidente accidental en la Habana á 15 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y él anto á que se contrae el preinserto es como sigue:
Anto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in vocc por el Sr. Ponente, y Resultando: que vencido el | término fijado para la prueba en este juicio, la Seccióu dispuso de conformidad con lo solicitado por el demandante se reclamase de la Intendencia general de Hacienda un expediente relativo al asunto, el cual era parte del gubernativo objeto del recurso, y cuyo expediente fué reclamado oportunamente. Resultando: que recibido dicho expediente, la Sección por auto de 30 de Enero de 1883, lo mandó ouir á sus
antecedentes, no habiéndose notificado este auto por no haberse facilitado el papel judicial necesario al | efecto. Resultando: que desde esa, fecha se encuentra el pleito paralizado sin que en forma alguna se haya instado bu continuación. Considerando: que el art. 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, dispuso la caducidad de todo pleito¿ cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partee interesadas. Se declara caducada esta demanda y en eu consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada. Lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan eu la Habana á 13 de Setiembre de 1887. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y para la debida notificación á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta cuidad expido la presente en la Habana a 19 de Noviembre de 1887. José Mondo. Vto. Bno. Diaz.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Lia de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo seguido por el Ldo. L>. José de Poo á nombre de I). Francisco balvador contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal y que coadyuvaba el Ldo. D. Joaquín García Torreas en i representación de D. Víctor Moreno sobre una reso- I Ilición gubernativa disponiendo el derribo de una casa
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tribn-nalcs de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla' de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo interpuesto por D. José María Fernández contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmando la de la local del Perico, declaró exentos á Bernardino é Isidora, en cuyo pleito á consecuencia de haber manifestado el representante de la parte actora que ésta había fallecido, la Sección de lo Contencioso de este Consejo ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental. Díaz. Consejeros. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en la diligencia que antecede para la notificación al demandante ó á los herederos de éste, en caso de haber fallecido, del auto de caducidad dictado en este pleito, líbrese despacho á la Gaceta oficial de esta ciudad, que sera publicado en treB números consecutivos de la misma. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de Ja Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica, el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario gcnerol.
Y el auto á que se contrae el anterior es como sigue:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Pouente. Resultando: que abierto el juicio á prueba por auto de 20 de Octubre do 1885 y declarada pertinente la propuesta en otrosíes del escrito de ampliación de la demanda, no pudo notificarse opor-
de la propiedad del demandante, situada en terrenos .	,
del Vedado; en cayo pleito en virtud de haber maní- tlulame,,te> según nota de Secretaría el referido auto, festado el representante de la parto coadyuvante que Por no í?aber pitado U representación de la parte ésta había fallecido, por la que no podía notificarse	papel judicial
de la providencia que se insertará más adelante, la
Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente:
Auto. S. S., auto de 8 de Noviembre, Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, notifíquese á los herederos de la parte coadyuvante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 7 de Setiembre del año próximo pasado, dictado eu este juicio, y previniéndose a ios expresados herederos designen el nuevo Letrado que continúe llevando sn representación en el curso
necesario al efecto. Considerando: que tanto por eso, cuanto porque ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado siu instar su continuación, es evidente el abandono del recurso. Visto el 1 artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 24 de Mayo de 1887. Andrés Sítjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante ó I sns herederos por tres números consecutivos de la
de dicho juicio, con apercibimiento qiie de no verificarlo dentro del término de ocho días, que al efecto .
se les fija, se les harán las notificaciones sucesivas en | Uaccta oficial de esta eiudad, expido 1 a presente en la
los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en Ja Habana a 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. A los de su referencia la anterior comunicación del Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta ciudad, se tiene por parte al Ldo. D. José de Poo y Alva
Habana a Vto. Bno.,
19 de Noviembre Diaz.
de 1887. José Mendo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de Atrasos. —Negociado de lleparos.
No 2608.—505.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se rez, designado por el expresado servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y
Decanato en su citada comunicación para continuar representando al demandante eu el curso del juicio, y I luego que por dicha representación se pida en forma lo solicitado por la refe: ida parte eu escrito de 17 de Agosto próximo pasado, sobre reposición del anto de | 27 de Julio último, se proveerá. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para la debida ’notificación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, expido la presente en la H»baña á 23 de Noviembre de 1887. José Mendo, Secretario general. Vto. Bno. Sítjar.
snnino de quince, á recojer el pliego de repa-ptr el Tribunal de Cuentas del ~
día hábil y tén
ros deducido plr el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, eu la intelig-ncia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostade^. ro de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la subasta celebrada en 24 del actual para la enageuación de 4,185 kilógramos de estopa blan-