1184
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanadela Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación		 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil »■ Intereses de Pagarés 		19583 59 		 131 65 	 43 37 		19583 59 131 65 43 37
		
» Multas por infrac-. ciones	 «»»i »Resultas de 1885 á 86	45 86 		45 86
Suma-
19804 47 ....
19804 47
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes.... .....
» el de consumo de ganado................
Para la 1 Porel de 25 rara ia , cte tone-
Ju,nta Inda do dea-de S
Obras r carga.........
del I Poreldeatra“
Puerto. I“6* P°nt6n J y draga.............
228 46 ...
228 46
139 44 ...
139 44
presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmienda ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación se acompañe la cédula personal de] 1 icitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fian/.a provisional por valor del cinco por ciento de las cantidades señaladas como tipo para la subasta que son las siguientes:
.	Pesos Cs.
CIUDAD................. 1200 ...
Demarcación del tercer distrito San Andrés.	60 ...
Idem del cuarto distrito Ufis8 y Velasco 	120 ...
Idem del resto del término que comprende Caco*
cum. Cuaba, Yayeral, Purnio y Samá....	30 ..
Total.............. 1410 ...
Las proposiciones podráu hacerse por el total del ingreso del término ó por el de cada uno de los grupos expresados; no siendo admisibles las en que se ofrezca menor cantidad que los tipos fijados.
No podrán sor contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Será de cuenta de los rematadores el pago de los anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y gastos de todas cRses que ocasione la subasta y formal i zación del coutrato, así como el de las contribuciones correspondientes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que haD de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseeD.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín 22 de Noviembre de 1887. M. Notes.
Modelo de proposiciones.
Total.......	20172 37 ......... 20172 37
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......... .............. 202043 50
Idem hasta igual día del año anterior.	235479 91
De menos en 1887....... 33436 41
Don N........... N..... vecino de.... con ^cédula personal número........................... la cual acompaña, enterado de las convo-
catorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segando semestre del año económico actual de 1887 á88, del ingreso «Propio Matadero y Mercado», ofrece la cantidad de....... (en letras) por el correspondiente á......
sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
NOTA.. En los sobres de los pliegos se consignará se consignará «Proposición para el remate del ingreso Propio Matadero y Mercado».
jos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El' Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—81 Presidente, Antonio Par-difías.	•
Mí delo de proposiciones.
Don N......-N... • vecino ó del comercio de.....en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil t: escientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse d:d referido servicio al precio límite marcado con la rebaja del.... tanto por ciento (en letra ) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Ps. Cs. Ps. Cs.
Limosnas en efectivo.	------ —
La Sra. Da Agueda Mal pica de Rossell............ 25 ...
Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza................. 15 ...
Un Sr. que oculta su nombre...................... 5 90
Suma . ............. 45 90
Limosnas en especies.
La Sra. Doña Dolores Roldán de Domínguez, remitió una bolsa de cirujía nueva, completa. La Srita. Doña Ana María Luisa Mármol, 5 libras de perillas de tabacos. Una Sra. que oculta su nombre, media docena de camisetas de algodón para niñas. El Sr. D. Juan Luis Ariosa y Beltrán, 1 cajita con perillas de tabacos, 3 cuadragésimos de billetes de la Lotería número 2186 correspondiente al sorteo del día 12 del presente mes, cuyo billete no obtuvo premio. El Sr. D. Jaime Noguera, 2 cortes chicos de becerro para polonesas de niñas. El Sr. Regidor del mercado de Tacón, 3 pollos. El Sr. Alcalde del barrio de Tacón 17 libras de dulces y el Sr. D. Miguel Melero, para el departamento do Maternidad un retrato al óleo del Pbro. Exorno. Sr. D. Mariano AraDgo.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal Dr. D. Antonio G. de Mendoza.
Habana 12 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda do esta jurisdicción.
Por el presente oito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bo-calán, don Justo Guerrero, don Jnlio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, don Sandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G. Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten- en esta oficina á re integra! el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente lo fueron anticipados y cuyos recibos existen eu las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos lo de Diciembre de 1887.—*Vioente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento deHolguin-
Residencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condioiones redactado para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ingreso «Propio Matadero y Mercado», he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local «Cuba Española» y cedulones; cuyo aoto tendrá lugar eu la casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, dando principio á las doce del mismo en que se reunirá con ese objeto bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de la expresada se entregarán á la presidencia las proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los Imitadores en el aoto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose aoto continuo á abrir las
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto en el puente de Bailén, de orden* del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las ocho y media de la mañana del día 80 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates advirtiéndose que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de $ 220 en oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda del total importe de las obras, las cuales han sido presupuestadas en $ 4313 51 centavos oro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador para hacer proposiciones, permanecerán en Caja como fianza definitiva; y por último, que el contratista se ajustará en un todo á los pliegos ,:e condiciones facultativos y administrativas que se hallan de manifiesto, en la Secretaría He mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Diciembre 10 de J887.-El Secretario, Manuel del Portillo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
	1 I o3 . I’i.s <tt u •M CU ; co	eo	co* C3	cá .5 *o a ©	qo Jr "ÖJ ‘cL	SÍ r> .2
Departamentos.	H *	<	’Sí4 M	o 3	O te	M W g
Niñas 		 				196	1 1	o	3		191 142 30 29 *47 89
Varones	‘		144		91	1		
Párvulos		33		1	2		
Lactancia		39	4-		14		
	¡ 47		1		4	
Mendigos... — ^	I 92	4	2		5	
Refugiadas parturientas							
Crianderas y manejadoras... ,|	17	4	2	...	, .	19
Criadas y lavanderas		11 16	2	1			12
Sirvientes							T			lf>
Hnas. de Ja Caridad		26	1				27
						
Total		1 631	22	13	20	9	601
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.................. 601
Mendigos en los Hospitales.............. • • • •	9
Niñas y niños y mendigos con licencia.......	20
Suma general................ 630
Habana y Noviembre 80 de 1887.—El Director, C. C. Coppínger.
En virtud de lo ordenado por el Excrao. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servció do los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo ú las doce en punto de su mañana en la oficiua de la Jnuta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate ooncurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la ofioina Secretaría que radica en el mismo local pava enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo lúa cuales ha de verificarse esta contratación, cu-
Orden de la plaza del día de 13 Diciembre de 1887.
Servicio para el día 14.
Jefe de día—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros Ejército.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem. El 2o de la misma, D. Emilio Reigó
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.