ANO XL—Núm. 151.
Viernes 23 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1245.
^ZEÜR/IOZDIOO OFICIAL DEL G-OBIERNO.
PRKCXOS DE SirSCHlCXOlV.

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem .....$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1162 y con . fecha 17 de Noviembre último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
. Exorno. Sr.—Enterado S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regénte del Rfeinó, ae la carta oficial de V. E. número 2205 de 14 de Setiembre último, dando cuenta de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio D. Juan Bautista Sicre, se ha servido disponer que se le admita; previniendo á V. E. que al pro ceder á la cancelación del título, dé cuenta de ella á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores. De Real orden lo digoá V. E. para los fines consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 17 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Noviembre último y bajo el número 1203 la Real orden siguiente:
«Excmo, Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el Turno 4.° de los establecidos en el artículo 3? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885 para la Promotoría Fiscal del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Guillermo Puente y Aliaga, á D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, Abogado de Tos Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto expresados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Noviembre último y bajo el número 1205 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de primera instancia del distrito de San Juan de los Remedios de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana vacante por cesantía de D. José María Fernández de Castro á D. Guillermo Puente y Aliaga, Promotor Fiscal del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la expresada Audiencia. De R-al orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. H¡. muchos años Madrid 28 de Noviembre de 1887. Baiaguer. Sr. Gobernador General de Cuba.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la expresada Soberana disposición en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 27 de Noviembre último y bajo el número 1207, la Real orden siguieute: «Excmo. Sr. El Rey (q. 11. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. José María Fernández de Castro, Juez de primera instancia que ha »ido de Güines, y en la actualidad electo del de San Juan de los Remedios, ambos de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana. De Real orlen lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento. Habana 17 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de No viembre último y bajo el número 1190 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr. El Rey (q. O. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Administración de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba á D. Antonio Pérez Rioja, que cou igual categoría y clase sirve el cargo de Secretario Contador de la Junta de la Deuda eu dicha Isla. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Baiaguer. Lo que de Real orden diso á V. E. para su conocimieuto y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 15 del actual el cmm-plimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del pasado y bajo el número 1201 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. 8r. £1 Rey (q. Ü. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno lg de los establecidos eo el artículo 3g del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para el Juzgado de primera instancia del distrito de Sancti-Spíritus, de entrada en el territorio de la Audiencia de I» Habana, vacaDte por traslación de D. Cecilio Ayllón y Villuendas, & D. Eduardo Alvarez y Rodríguez, Promotor Fiscal de Manzanillo también de entrada en el de Puerto Príncipe, que reúne las circunstancias pr ‘venidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del pasado y bajo el número 1211, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Meino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.a de los establecidos en el artículo 2o del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo de entrada en el territorio de la Andienc a de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D Eduardo Alvarez y Rodríguez, á D. Manuel Abenza é Ibarra, Abogado de los Tribunales de la Nación, que rpune las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo ¿ V. E. para eu conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 15 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 19 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Intendencia gen ral de Hacienda.
Sección de Estadística.—Auxiliar amiento».
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Noviembre próximo pasado la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1692.—Excelentísimo Sr.—Vístala carta oficial de V. E. número 805, fecha 7 de Setiembre último y la copia del expediente formado por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en la que recayó el Decreto de V. E. de 18 de Agosto anterior reformando el segundo párrafo del artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda; Resultando: que la supresión de la notificación á domicilio no altera esencialmente los plazos concedidos para el pago, por cuanto se sustituye con el anuncio en la forma prevenida para los plazos anteriores; y Considerando: que de este modo el último plazo para pagar sin recargo las coatribuciones será efectivamente de tres días y no indefinido como viene sucediendo con la forma de notificación domiciliaria, en perjuicio de la Recaudac ón; S. M. el Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver aprobando la reforma decretada por V. E. en 18 de Agostó último, y que por tant > se entienda redactado el párrafo segundo del artículo 14 de la instrucción de 15 de Mayo de 1885 en la forma siguiente: 2o Terminado dicho plazo se anunciará en la propia forma otro de tres días hábiles para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargo, y después de dicho tercer día incurrirrán los morosos en el primer grado de apremio.— De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1887. Baiaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en ¡5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
Jorge Areüano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1704.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente. —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Bernardo I. Domínguez, vocal de la Jnnta de evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los amillaramientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Baiaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviembre de 1887.—Baiaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1887.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1705.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIIIy como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración a D. Ramiro Pedro so, vocal de la Junta de evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con aue ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los amillaramientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba.— Dado en Palacio á 26