212
GACETA DE LA HABANA.
si el contratista contraviniere por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva 6 la parte que de ella le corresponda, si se hubese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en qne se comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorga-ción de Ja esoritura de remate, serán de cuenta del con-trati ita.
Habana Mayo 8 de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Vto. Bno. el Presidente, Alonso Martín.—Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del corriente.—Habana 9 de Julio de 1887.—Firmado, Méndez Núfíez.—Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba. Es copia. El Secretario Contador, Juau J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita.
Don N. N......vecino de. - -enterado del anuncio
publicado en la Gaceta' oficial de la Habana del día....
y de los requisitos que ee exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario para el Tren de Limpia de este, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta
dicho servicio por la cantidad de. pesos cada tonelada
métrica del referido carbón (el importe en letra).
Fecha y firma.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de Gángniles de la Draga «Cristina» del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares que á más de las generales ae 25 de Diciembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Sábado 6 de Agosto próximo á las tres de la tarde en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión ol efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y le presentarán en pliegoá cerrados, admitiéndose éstos sosamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el dicho pilego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 15 de Julio de 1887.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Piego de condiciones que además de las generales de Obras
Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la
contrata de Remolque de Gánguiles.
1$ Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó íuera del puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga «Cristina.»
24 El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasan de cinco al día; pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3$ Los gánguiles se entregarán listos y tripuladas a costado de la Draga, debiendo cuidar el capitán del cargamento, que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado á remolcar aquéllos hasta el punto que se le designe, que no excederá ael señalado en el día al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilita-tados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería, procedente del mal estado de aquéllos.
4$ Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista prr medio de una señal convenida de antemano; y en el término máximo de una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto se le dará aviso con igual anticipación, de la prosecución del Dragado.
5j> El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el Tren ó Trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario, á juicio del Ingeniero Director.
64 La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará por la primera vez con una multa de cincuenta pesos; la segunda con una de cien pesos, y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista A completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquélla y rescisión del contrato.
7* En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración de mal tiempo que
impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
84 Si se inutilizaren por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no exceda de una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista además de la obligación de continnar el servicio interior sea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6$, según los casos.
94 Este contrato regirá durante el actual año económico de 1887 á 88; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta ae la limpia de este Puerto, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el eervicio de remolque, á más tardar á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio qne se fija para el remolque de cada gánguil fuera del puerto es el de seis pesos con treinta y cinco centavos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan dé este tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecntado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor, expedidos por el Excmo. Sr. Presidente déla Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia donde se hará el cobro, de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su ordén en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14.	Los anuncioe que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate serán de cuenta del contratista.
Habana Mayo 8 de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernacor General en 7 del corriente. Habana 9 de Julio de 1887. Firmado. Méneez Núfíez. Sello del Gobierne General de la Isla de Cuba.
Es copia. El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación del Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Departamentos.	Existencia anterior/	Altas.	CD *5*	OQ '2 *3 a 9 9 13	Hospitales.	! Existencia. ¡ en la R. C,
Niñas 		 			197		3	6		188
Varones..				148	3	6	1		144
Párvulos -					44			3		37
	59	2	17	23		21
	J6 109 *26 15		2	1	6	37
Mendigos.... | ynee	 Refugiadas parturientas	 Crianderas y manejadoras	 Criadas y lavanderas				*3 1	8 9 1	6	7	94 * *14 15
	16					16
Unas, de la Caridad.....		27		1			26
						
Suma		687	9	47	40	13	592
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................ 592
Mendigos en los Hospitales............. • • • •	13
Niñas y niños y mendigos con licencia..... 40
Suma general..............fi45
Habana y Junio 30 de 1887.—El Director, C. G. Co* ppxnger.
Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes.
Ju/rda Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros y utensilios, que son necesarios á este hospital durante el año económico de 1887 á 88 para cuyo acto se señaló el día 15 del actual á las 3 de la tarde, de orden de la superioridad se convoca por segunda vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios á fin de que concurran el día 12 del próximo mes dé Agosto á la misma hora en qúfe se celebrará nueva subasta ante la Junta Económica, que estará reunida en las oficinas de la Dirección situada en el mismo establecimiento. Debiéndose celebrar los remates con sujeción en un todo á los tipoB y condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos desde 23 del pasado al 7 del actual.
Habana 26 de Julio de 1887.—Francisco Revilla.
Modelo de proposición que se cita.
Don N. N.... vecino de........ enterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día.....
y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de Limpia de este Puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentas que han de regir en la contrata, se cómpramete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de....pesos, cada remolque, (el
importe póngase en letra.)
Fecha y Firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, douativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro.
Ps. Cs.
Limosnas en efectivo.	------
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza.............
Una Sra. que oculta su nombre...................
Una misa ae réquiem cantada por orden
de Cayetano Auber, á su esposa... 17 ...
Suma..................... 17 ...
Limosnas en especies.
La Excma. Sra. Marquesa de Du-Quesne y el Sr. Don Miguel Valdés Chacón, remitieron para la Maternidad cada uno un saco con azúcar centrífuga.
Billete. Ps. Cs.
15 ... 8 35
23 35
Registro de la propiedad de Cíenfuegos-
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre ae dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Capote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Lo reto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Serice y Doña María Higinia Con ti eras; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Solero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Aotonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru-jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Palmira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero 8an Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla en clavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma' prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaoeta oficial libro el presente en Cíenfuegos á 13 de Julio de 1887.—-José J. Verdaguer y Kiernan,