GACETA DE LA HABANA.
547
ci&l de esta ciudad.—Habana Junio 6 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	2506 A 10
En el incidente á la testamentaría de D* Rosa Andouín de Seull, formado á instancia del procurador Don Juan V. Castillo representante de D. Guillermo Joaquín de Osma, para que éste sea reintegrado de unas costas que adeudan Don José Francisco Seull y otros coherederos; á pedimento de dicho procurador, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro dictar la providencia que á. la letra dice;—Habana Agosto 25 de 1887. Hágase saber á los sucesores de D? Leonor Seull que en el término de cuarenta dias constituyan su poder en estos autos, apercibidos de que si no lo efectúan se les declarará por bastantes los estrados del Juzgado entendiéndose con ellos las notificaciones que ocurran; y no constando el domicilio de dichos, herederos de Da Leonor Seull; hágaseles la notificación por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, así como en la Gaceta oficial de Madrid, librándose para esto el exhorto correspondiente. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no pudiendo notificar personalmente dicha providencia al Sr. D. Luis Federico Bruñe, Conde de Mons. en su carácter de padre legítimo de D. Guillermo Bruñe. Conde de Mons, y á D? Leonor Seull y Andouín, Condesa de Mons, casada con Don Gnstavo Hochwachter. por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, ce les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fij»ráen la tablilla d$ anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y Gaceta de Madrid; parándoles el mismo perjuicio que si se hiciera en sus persona0.—Habana Setiembre 2 de 1887.—José Nicolás de Ortega.
2491 A 9
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal de San Antonio de los Baños.
por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita y emplaza á D. Nicolás de la Torre y Díaz, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 82, en la audiencia del dia 27 del presente mes, á la tina, de la tarde para celebrar el juicio verbal de faltas que se le sigue por lesiones.—San Antonio de los Baños Setiembre 7 de 1887.— Jaime Caracena.—Por su mandato, Carlos Lópe7.—Secretario.	2492 A O 9
REMATES..
D Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia hego saber: que en la sección segunda de los autos dé la quiebra de la sociedad de Luna, Sala ó Iturralde, he dispuesto se ponga en pública subasta que tendrá lugar el dia siete de Octubre próximo entrante, á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27. con la rebaia del veinte y cinco por 100 de su avalúo, las casas calle de Fernandina números 84. 86 y 43; Cádiz número 11 letra A, y Zequeira número 85; tasadas las de Fernandina 34 en mil ciento diez y seis pesos noventa y ocho centavos; la número 86 de la misma calle en novecientos noventa pesos trece centavos; la de la misma calle número 48 en dos mil ochocientos un pesos nueve centavos; la de la calle de Cádiz número 11 letra A. en setecientos veinte y seis pesos seis centavos; y la de la calle d© Zequeira número 85 en mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio centavos; advirtiéndo-se que no se admitirán posturas que nn cubran las dos terceras partes de los avalúos con la deducción expresada, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de las fincas, qne para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.—Habana y Setiembre 2 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
2519 R 11
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia diez y siete de Octubre próximo, á las doce y en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 82, para el remate del ingenio “Mercedita” y potrero anexo “La Conchita,” compuesto de sesenta y f'inco caballerías de tierra, situados en el distrito judicial de Guanajay y término municipal de Cabañas, tasadas dichas fincas con sus fábricas, campo de caña, maquinarias y demás anexidades en ciento doce mil quinientos cincuenta pesos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones 'ocurran el dia señalado á verificarlo con el bien entendido de que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo al remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; haciéndose presente que los títulos de propiedad de esos bienes están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan ser examinados por los licitadores los que deberán conformarse con ellos no teniendo derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto en los autos eiecutivos seguidos por Don Ernesto A. Longa, consorte legítimo de Doña María S. Aguirre y Loinaz contra la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre en cobro de veinte y cinco mil pesos en oro y sus intereses al ocho por ciento anual desde 24 de Noviembre de 1888 —Habana 5 de Setiembre- de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Tomás María Soler.
2511 R 10
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente, que se publicará en tres números con • seeutivos de la Gaceta oficial, se hace saber al público haberse señalado la audiencia del dia veinte y tres del actual á la una de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99. para el remate del coche de plaza número 804, dei ositado en la venduta pùbica, situada en la calle de la Maloja número 116 y tasado en la cantidad d>» diez y nueve pesos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del coche que sirve de tipo para dicho remate. Que así lo tengo mandado en expediente seguido contra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una multa. —Habana y Setiembre 6 de 1887.—Juan Pablo Toñarely.— Ante mí, Arturo Aulet.	2500 R O 11
EDICTOS-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Alvarez del Valle, natural de Asturias, soltero, sastre, de 28 años de edad é hijo de D. Celestino y D? Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ji<zgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Setiembre 5 de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José M? Espinosa.
2503	E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Varona Murías, natura] y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 años é hijo de Don Julio y D? Rosario; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por duelo con Don Pascasio AlVarez del que resultó la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hicie-re se le administrará justicia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juagado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 3 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás MI1 Soler.
2488 E O 9
D. Pedro Ptnzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Cuesta Millán, natural y vecino de Má-rianao, soltero, labrador y de 19 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 6 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2497 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiehdan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 5 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2495 E O 9
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco rodríguez, cuyas generales Se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á su hijo José Quintana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—San Antonio de los Baños y Setiembre 5 de 1887.-Ignacio de Castro.-Por su mandato, Agustín f'astro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	2479 E O 9
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-] reno Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 6 de Setiembre do 1887.—Carlos Q. de la Torre,—Francisco Oze-guera.	2485 E O 9
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. IgDacio Solá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D Ramón Jam: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Setiembre 6 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	2487 E O 9 .
Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cejas, vecino de Guamacaro y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se .le sigue por hurto de varios efectos del ingenio «Francisco;» .cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la pausa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas y Setiembre 5 de 1887.—Lucas Alonso.—Antemí, Ldo. Juan Vinsgeras.
2499 E O 9
Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gumersindo Gómez, de 22 á 24 años, de estatura baja, envuelto en carnes, con un peguefio bigote y cuyas demás s^fias y generales se ignoraü, para qae dentro del término [ ,de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des-[ cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue - por el delito.de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados I del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. [ —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo el presente.—Matanzas Setiembre 5 de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2498 E O 9
Don José María de la Torre y de Bassave, Jnez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Jambo, etc.
] Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Bárcenas, natural y vecino de San
José de las Lajas, soltero, de 22 años y labrador: para que en el término de nueve dias se presente en este Juagado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un tercio de tabaco del moreno José de la Luz Cotilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ae la causa.—Jaruco 1? de Setiembre de 1887. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.	2482 E O 8
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Arteaga y Pérez, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 años de edad; D. Diego Pérez Barafiano, natural de Vizcaya, soltero, vecino de esta ciudad, del comercio y de 29 años; D. Antonio Murgueza y Alcaino, natural de Guipdzeua, casado, del comercio y de 43 años, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les jesuíta en la causa que contra los mismos y otros se sigue por estafa á D. Pedro Coll; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oiráy administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y "por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 30 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
2475 E O 8
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivero, cuyas generales se ignoran y acogido que fué al protectorado para el trabajo de Isla de Pinos; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta pares de zapatos del almacén de dicho protectorado; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 5 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, <jngel Carballo.	2481 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Pérez Reigosa, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 22 años; á fin de que en la audiencia del dia veinte y uno del corriente, á las nueve de la mañana comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99 á celebrar juicio de faltas con D. Emilio Valle por lesiones en riña.—Habana 6 de Setiembre de 1887.—Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2501 COll
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Guillermo González y al pardo Domingo Laza, que en la causa formada por robo frustrado al moreno Joaquín Cárdenas, con fecha treinta y uno de Agosto último, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana 9 de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo.	2510 C O 11
El Señor D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarnco y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á Don Ramón Busti-llos; á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado» á evacuar un acto de justicia en causa contra Don Inocencio Pérez Vega por hurto.—Jaruco y Setiembre 6 de 1887. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2504	CO ll
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa seguida por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la desaparición de una yegua de color oscuro, 7 cuartas de alzada, hierro 8 en la paleta izquierda y anca derecha, de la propiedad del moreno Alejo Goicochea y cuya ocurrencia tuvo lugar en la noche del once al doce del corriente de las sabanas que están al fondo de los barracones del ingenio “Providencia;” convocando á la vez á las que tuvieren conocimiento de quien ó quienes fueran los autores del menoionado hurto; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de la presente se personen en este Juzgadoá declararlo.—Güines Agosto 18 de 1887.—Francisco Muñoz.
2505	COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite pór medio de la Gaceta oficial á D. Juan Molinet, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Agosto de 1887.—Eligió Bonachea.
2484 C O 9*
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Narciso Bonar y D. Evaristo Castañeda, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Setiembre 6 de 1887.—Eligió Bonachea.
2486 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la morena Sabina Lara, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que contra el asiático Emilio Lou se signe por hurto.— Sagua la Grande, Setiembre 6 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2493 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan á D. Hermenegildo Alvarado y González y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de q uinto dia comparezcan en este J uzga-do con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa aue de oficio se sigu*í contra dicho Alvarado por homicidio ae D. Fabián Villavict ncio.—Sagua la Grande Setiembre 3 de 1887.—Femando Rovira,	2494 C O 9
A consecuencia de la causa-formada por hurto de un caballo del Sr. Marqués de Peñalver, ha dispuesto el Señ r Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Oide Arelandi, y á Don Manuel Méndez Santa-mariua, vecinos qne eran de la Habana, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y | para su publicación libro la presente.—Bejucal y Setiembre 2 de 1887.—Gaspar Barona.	2496 C O 9