594	GACETA DE LA HABANA..
Don Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la Segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo Pedro Béjar »Solís por haber faltado al desembarque en esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concede como fiscal instructor de la causa seguida contra el reemplazo Pedro Béjai Solís, por haber faltado al desembarque en esta Lsla, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicaoión de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 9 días del mes de Setiembre de 1887.—Leopoldo Toribio.
642
Don Fructuoso González Reonette, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Francisco del Pozo y Casas, por el delito de deserción, é ignorándose su paradero, usando de las facultades que en estos casos me conceden las ordenanzas Generales del Ejército, la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco del Pozo Casas, para que en elt érmino de veinte días, comparezca en el Campamento del Príncipe, de su compañía ó en la Guardia de Prevención de este Batallón, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Campamento del Príncipe lo de Setiembre de 1887.— Fructuoso González.—Por su mandado, El Secretario.— José Díaz.	538
Don Juan Carroño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión Activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de Doña Caridad Menéndez González en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre D. Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el dia 11 de Junio de 1873, ácuya Señora he acordado lomarle declaración, y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este primer anuncio para que en el término de treinta días comparezca en esta fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso, presentarse á la autoridad más inmediata al punto de donde se encuentre y participe su residencia actual, y se dé conocimiento á la fiscalía para proceder á lo que corresponda,
Puerto Príncipe lo de Setiembre de 1887.—El T. C. Comandante Fiscal. JuanCarreño.	639
Don Francisco Espiga Zarrazqueta, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, como fiscal que soy en la sumaria qne por delito de primera deserción me hallo instruyendo al soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este cuerpo, Manuel Calle Alcolado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel que el mencionado Regimiento ocupa en esta plaza ó á la autoridad más próxima al punto de su residencia: Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara 6 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Francisco Espiga.	641
Don Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería fiscal permanente de la Plaza de Santiago de Cuba y del expediente por reclamación de un depósito de asignaciones, hecho por el Alférez de Milicias D. José Barceló Galán.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargento licenciado José Ropero Calvo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, calle de San Tadeo n° 5; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifi que á la autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle interrogatoria.
Santiago de Cuba Io de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	643.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y de la sumaria contra el Teniente Don Ramón Jeremías Esclaper por haberse hecho figurar en una propuesta con cruz roja.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumer-iido Moreno Barrada, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta fiscalía calle de San Tadeo número 5 para evacuar un acto de justicia; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifiquen á la autoridad Militar del puato en que residan, para dirigirles interrogatorios.
Santiago de Cuba Io de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	644
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber á D* Enriqueta Cortina legítima consorte de D. Tirso del Pozo y á los herederos de D. José Antonio y D. Juan Cortina que en el juicio que en este Juzgado sigue en vía ejecutiva Doña Manuela Teresa Blasco de Pina contra la sucesión de D. Juan Manuel Cortina de la que forman parte aquéllos, se ha dictado el fallo de remate que en su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 14 de Julio de 1887, el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Vistos estos autos y—Resultando: que el procurador Don Francisco de P. Sánchez á nombre de D. Acisclo Pina y Merino, como legítimo padre de D. Acisclo Pina y Blasco, heredero de D? Teresa Blasco, ejecutante en este juicio por su escrito que ocupa del folio 146 al 149 del que acompañó copia, estableció demanda de ampliación contra la sucesión ae D. Juan Manuel Cortina por la suma de trescientos veinte y nueve pesos noventa y un centavos oro por virtud de la última anualidad vencida del censo que se persigue por el presente juicio, etc., etc. Su Sría. por ante mí, dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda de ampliación < stablecida por el procurador Don Francisco de P. Sánchez y Seijas, y en su consecuencia ampliar la sentencia de remate pronunciada en estos autos fojas 60 vuelta á la cantidad de trescientos veinte y nueve pesos noventa y un centavos en oro, importe de la última anualidad vencida en Enero del corriente año, mandando seguir la ejecución adelante también por dicha cantidad y costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago. Así lo mandó y firma su Sría. por ante mí doy fé.— Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y no teniendo domicilio conocido los antes expresados sucesores, se les notifica por este medio que autoriza la Ley el fallo de remate preinserto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana Agosto 22 de 1887.—José Godoy García.-Ante mí, Bernardino Suárez.	2598 A 18
Ldo. D. Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de usta villa é interino de primera instancia.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso de Doña Rosa María Ruiz, viuda de González Ramos, para la junta general que ha de tener lugar el dia diez y ocho del mes de Octubre venidero, á las doce de su mañana en el Juzgado de primera instancia de esta villa con el objeto de que determinen lo que crean más conveniente acerca de la suspensión de los Síndicos, decretada por el Juzgado en auto de treinta del pasado Agosto y para proceder en su caso al reemplazo de los mismos; ad virtiéndose que para ser admitidos deberán presentar los títulos de sus créditos, los que no lo Hayan ptesentado en la forma que dispone el artículo 1198 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste.—Guanabacoa y Setiembre 10 de 1887. —Antero Ribas y Fuxet!—Por su mandato y ante mí, Luis J. Marín.	2592 A 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Pedroso y Pedroso contra Don José Ramón ae la Trinidad y D. Diego José de los Angeles Hernández y Oliva, ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 1? de Setiembre de 1887, el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto esta nueva demanda ejecutiva propuesta por D. Carlos Pedroso y Pedroso, vecino de esta ciudad, representado por el procurador Don Juan Martí y dirigido por el Ldo. D. José Ramírez Arella-no contra D. Diego Hernández y Oliva, vecino de Guamu-tas y Don José Antonio Muiños y Fajardo, como curador adbona de D. José Rosario Hernández, vecino de Cervantes en la jurisdicción de Colón, ambos sin representación en este juicio, sobre que se tenga por ampliada la sentencia de remate, respecto á la suma de quinientos treinta y tres pesos tres centavos oro que importan dos pensiones vencidas en veinte y dos de Mayo último, sus intereses y las costas ulteriores. Visto el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo mandar y mando, se tenga por ampliada la sentencia de remate, a la cantidad de quinientos treinta y tres pesos tres centavos oro, importe de dos pensiones vencidas en veinte y dos de Mayo último, á los intereses de demora desde el vencimiento de cada una y las costas ulteriores, respecto de todo lo cual se seguirá adelante la ejecución. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo,—José Godoy García. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública por ante mí este día de que doy fé.—Habana 1? de Setiembre de 1887.—Ante' mí, Domingo L, Oliva. Y por encontrarse en rebeldía los deudores, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 15 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	2581 A 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real Audiencia.
Por el presente hace saber á D* Matilde Ochotorena y Zurbano: que en el juicio ejecutivo seguido por D® Francisca Fuentes y Perry contra la expresada Ochotorena que cursa en este Juzgado por ante el Escribano Don Donato Nave ira en cobro de la cantidad de dos mil pesos oro, intereses y costas; se ha librado en veinte y nueve de Agosto último, mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Enjuiciamiento civil por no ser conocido su domicilio; embargándose la casa afecta á la obligación, situad#, en esta ciudad calle de San J osé núm. 8, con sus rentas. Y para cumplir el precepto del artículo 1458 de dicha Ley, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Sra. D* Matilde Ochotorena y Zurbano. En el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, y por ante mí cursa el juicio ejecutivo que sigue D? Francisca Fuentes y Perry contra V. en cobro de dos mil pesos oro, los intereses de esa suma al uno por 100 mensual y las costas hasta el efectivo pago, en el que el Sr. Juez por auto de quince de Julio próximo pasado ha despachado ejecución, librando mandamiento para que se le requiera por las responsabilidades dichas, si viviere aún en la casa calle de Campanario núm. 150 y si no en la forma que preceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil para los casos en que no sea conocido el domicilio del deudor. En cumplimiento pues de dicho mandamiento se ha embargado sin hacer el previo requerimiento de pago para responder á aquellas obligaciones la casa hipotecada calle de San José número 3 en esta ciudad con sus rentas. Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente que se fijará en lugar público.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—Ramón Lanzós.—Donato Naveira. Sra. D® Matilde Ochotorena y Zurbano.—Cédula de citación de remate. En los autos del juicio ejecutivo seguido por
Doña Francisca Fuentes y Perry contra Doña Matilde Ochotorena y Zurbano y con esta misma fecha se ha practicado sin requerirla de pago el embargo de la casa calle de San José número 3 y sus renta» para responder á dos mi i pesosenoro de principal, sus intereses al uno por 100 mensual y las costas, y á fin de citarla de remate según preceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil pot la presente lo verifico haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibida si no de que se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones y citaciones que las que la Ley determina; haciéndole presente que las copias de la demanda y documentos están en la Escribanía del que suscribe para su entrega luego que se presente y que los autos de dicho juicio cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad por ante mí.—Habana Setiembre 12 de 1887.—Donato Naveira. Y á fin de que llegue á conocimiento de la Señora Ochotorena se expide el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 12 de Setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	"582 A 17.
En el incidente al concurso de D® Antonia) M® Casañas y D. José Roque de Escobar, formado á instancia de Doña Josefa Cabrera para el cobro de las costas por ella causadas con el objeto de nombrar nuevo Síndico en reemplazo de otro que renunció el cargo; cuya pieza separada cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por mi Escrib anía, á solicitud de la citada Doña Josefa Cabrera, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—Providencia. Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Setiembre 12 de 1887. Siendo cierto el fallecimiento del procurador Don José Quintanó que llevaba la representación de los concursados, hágase saber á éstos que en el término quinto dia constituyan nuevo poder, bajo apercibimiento de que se les declarará por bastante los estrados del Juzgado y con ellos se entenderán las notificaciones que ocurran: y habiendo dichos interesad as mudado de domicilio é ignorándose su paradero, hágaseles la notificación por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana. Lo mandé y firma el Sr. Juez, doy fé.—Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no pudiendo notificar personalmente dicha providencia á D? Antonia María Casañas y D. Jos* Roque de Escobar po no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre ó insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana 13 de Setiembre de 1887.— Pagés.—José Nicolás de Ortega.	2579 A O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á D. Jaime Gener, á los herederos y legatarios de D. Miguel Gener y Pons, á Di Cecilia y D. Camilo Giral, á D. Manuel Luciá, D. Manuel Espinosa, que en los autos ejecutivos promovidos por Di Dolores y D. Ramón Valdés contra Don Domingo Giral y Pollo en cobro de pesos, haber dispuesto que por el presente medio se les haga saber el estado de dicha actuación conforme dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados si les conviniere en concepto de que lo embargado es la casa calle de San Rafael número 32.—Habana y setiembre 10 de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Ante mí, Tomás Mi Soler.	2578 A O 17
Don César Canellas y Secades, Juez de primera instancia del distrito Sur de Cuba y su partido judicial.
Por el presente edicto cito á los acreedores del concurso de D. Tomás Stable, para la junta de reconocimiento y graduación de créditos, para cuyo acto se ha señalado el veinte y seis del corriente, á las doce del dia en este J uzga-do; con manifestación de que los estados presentados por los Síndicos están de manifiesto en la Escribanía, asi como los títulos de los créditos para si el deudor y los acreedores quisieren examinarlos. Y para que llegue á noticia de los interesados se publica el presente en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana. — Cubo 1? de Setiembre de 1887.—César Canellas y Secades.—Luis F. Giró.	2577 A O 17
REMATES.
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los autos ejecutivos que siguen los herederos de D. Juan Arturo Barné y Labich contra la sucesión de D. Pedro Garralde en cobro de pesos, he dispuesto por auto de este día se anuncie al público la tercera subasta del ingenio embargado nombrado “Monserrate de Algaba” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra de las que una parte está sembrada de caña, ubicado en el corral Algaba y barrio de Río de Ay, con sus pesos de posesión, máquinas, un alambique y demás útiles anexos, los muebles y animales existentes en dicha finca que constan de las tasaciones, las que eou los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía á cargo del que refrenda, pata que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, para cuyo acto se ha señalado el dia siete de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado y ha de verificarse sin sujeción á tipo conforme á lo prevenido en el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil; advertí dos los licitadores que han de consignar en la mesa del juzgado el diez por 100 efectivo de las cantidades que ofrezcan sin cuyo requisito no les será admitida la proposición que presentasen, y que habrán de conformarse con los títulos de propiedad que obran en autos. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se extiende el presente en Trinidad á 10 de Setiembre de 1887.—Joaquín Félez.—Por su mandato, José F. Echeinen-día.	2572 R 16
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Monta! v o contra D. Gonzalo Moliner y compartes; he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo fijo el ingenio “Luisa” que radica en la jurisdicción de Colón, término municipal de Macurijes, provincia de Matanzas; tasado en ciento cincuenta y nueve mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y siete centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia veinte y cuatro del mes de Octubre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, Teniente Rey número 104; ad virtiendo que á instancia del ejecutante, se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca- a Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en la Ha-I baña á 12 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Ante mí,
I José Q. Suzarte.	2567 R 16