TOMO 11,—Pág. 113.
AÑO XL.—Núm. 15.
Domingo 17 de Julio de 1887.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
JPUFX'ION JK»JE SVSICJMICJ*02i¡-.
JP'VIWOS» ■> m-Z MVSO»ICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... 8 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTK OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 699 60 comunica á este Gobierno General con fecha 18 de Junio próximo pasado la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.: EnteradcTS. M. el Rey (q. D. g.) y en 6u nombre lá Reina Regente del Reino de la carta oficial de V. E. núm. 806 de 25 de Abril último dando,cuenta de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esa Capital D. Antonio Chomat, se ha servido disponer que se le admita, previniendo á V. E. que al proceder á la cancelación del título, dé cuenta de ello á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores. Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado Su cumplimiento por S. E. con fecha 6 del actual, sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Nitfmz.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba
Secretaria- Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General ha acordado que desde el día 14 se abra el pago de los cupones de las Deudas Amortizable al 1 p.§ y de Anualidades, vencidos el l.° del corriente mes, quedando señaladas las horas de once de la mañana á la una de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana 12 de Julio de 1887. Joaqián Aymerich.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de atraeos.—Negociado de reparos.
Número 807.—Folio 57. CONVOCATORIAS.
D. Vicente María Jerez y D. Salustiano Cheda, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Contribuciones de Sagna, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Sagua correspondiente al mes de Julio de 1873, eu lá inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 507.-Folio 57.
D. Gabino Yaldés y D. Ismael Castillá, Administrador y Contador respectivamente de la A-uana de Cárdenas su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los deducidos or el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas pú-licas marítimas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Diciembre de 1873, en la inteligencia que de
no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 99.—Folio lo
D. Francisco Montaño, Contador que fuá de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos c&so de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1q de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado oi deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Qnivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado.deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que previene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Go-bernador General se annucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascorrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se proce derá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denomi nada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los prodnetos qne se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D* Loreto Pino y García autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita
en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que ao intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda-
D. José Pulido ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 258, de 31 de Diciembre de 1884, por valor de $126 en oro, en concepto de «Depósitos Voluntarios,» y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia, en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
Censos
Acordada la subasta de los capitales de censos que á continuación se expresan, se ha dispuesto que el remate de los mismos tenga efecto en esta Principal el día 16 del próximo Agosto, á la una, con arreglo al pliego de condiciones formado al efecto.
CENSOS QUE HAN DE SUBASTARSE.
1 Un censo de cuatrocientos pesos y rédito de veinte pesos que á favor del convento de Santo Domingo reconoce la casa número sesenta y tres de la calle de la Obrapía. y cuyo capital de conformidad con lo dispuesto en Ja base primera del artículo ciento diez y siete del Reglamento de 9 de Diciembre de mil ochocientos ochenta, importa su capitalización la suma de.........-........................ $ 166 66
2. Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del propio Convento reconoce la casa número diez y ocho de la calle de O’Reilly y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera del artículo ciento diez y siete del Reglamento ya citado, importa la suma de............................... 166 66
3	Un censo de trescientos pesos que á fa-
vor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa número sesenta y seis de la calle de Lamparilla y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, impórtala sumado...................... 125 ...
4	Un censo de trescientas pesos que á fa-
vor de 1 propio Convento de Santo Domingo reconoce la casa número ciento de la calle de Compostela y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la misma citada base primera, importa la suma de................. 125 ...
5	Un censo de quinientos veinte y cinco pesos que á favor del mismo Convento de Santo Domingo reconoce la casa número diez y seis de la calle de la Reina, y cuyo rédito de veinte y seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la misma base primera ya
citada, importa la suma de.................. 218 75'