GACETA DE LA HABANA
513
9^ Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al articulo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego abierto conforme al modelo que al [ Sual se inserta, debiendo ir acompañadas del certificado Je depósito, documento de abono y cédula personal del postor cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de obono.
Yo Don N......N......vecino de este Término Muni-
cipal declaro y afirmo que Don (aquí el nombre y apellido del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en el remate del arbitrio denominado «Producto del Rastro» y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N..... N........ vecino de .— calle de....nú-
I mero, según consta de la cédula personal que acompaño y 1 enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Producto del Rastro» y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto me comprometo d tomar dicho arbitrio por la cantidad de... (el importe en letra y ex-
presado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Julio 30 de 1887. Francisco Pagés.— Es copia.—Guanabacoa Agosto 24 de 1887. El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á contratar por medio de pública licitación el dragado del puerto de esta Capital, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y con arreglo al proyecto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condiciones particulares, facultativas y económicas, que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, deoerán regir para la contratación y ejecución de las obras.
La subasta tendrá efecto el viérnes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma, que para dicho acto se nombrará.
Las proposiciones deberán ajustarse al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de 38 centavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para dichos actos; y á fin de que todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles que juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el proyecto á que habrán de ajustarse, en la Dirección facultativa de las obras (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
(Véase el pliego de condiciones que se cita, en el número correspondiente al 16 de Enero de ] 887).
Liquidación de la Brigada de Obreros de Administración Militar.
ANUNCIO.
Autorizada por la Superioridad, esta Comisión liquidadora para anunciar durante diez días una convocatoria de proposiciones sueltas, con objeto de enagenar los efectos inútiles que existen en almacén, pertenecientes á la fuerza que formó la hoy disuelta Brigada de Obreros de Administración Militar, consistentes en sombreros de jipijapa, blusas dril rayadillo azul, correajes completos, botonaduras, alamares, mochila etc., se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen presentar proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones siguientes:
1? El acto de adjudicación ó denegación tendrá lugar en las oficinas de dicha comisión, sita en esta Plaza y local que ocupa la Intendencia Militar, el día 9 de Setiembre venidero, á las 12 en punto de la mañana, admitiéndose aquellas proposiciones que más convengan á la Junta nombrada al efecto á reserva de la aprobación de la Superioridad; de modo que si ésta no se sirviera darla por admitidos, deberán desde luego considerarse nulos; advirtiendo también que, después de las 12 del día citado, no se podrá admitir proposición alguna.
29 El pago sé verificará en el acto de la adjudicación al pié de Caja, por la persona ó personas á favor de quienes se hubieren adjudicado los efectos, sin peijuicio de
devolverle la cantidad entregada, en el caso de que dicha adjudicación no mereciere la aprobación superior.
39 La relación que detalla el número y efectos objeto de este anuncio, se exhibe en las oficinas de la Comisión y en la Fortaleza de la Cabaña los efectos, donde podrán verlos los interesados.
4a Y última: El gasto que ocasione este anuncio será de cuenta á prorrateo de los rematantes.
Habana 27 de Agosto de 1887.—El Comisario de Guerra Jefe, Avelino Pinna.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de',trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo la descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacienda Camarones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Ente con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público« á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurraüá usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma;prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Setiembre-de 1887.
ORO BEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió de 2361 á
237 p. 0 P. á las 2 de la tarde.
237 p.g y cierra de 2361 á
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y I de
amortización anual......... .............
Idem id. y 2 id............. -..........
Idem de anualidades.....................
Billetes hipotecarios...................
Idem.del Tesoro de Pto. Rioo............
Idem de) Ayuntamiento....... 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla		13 & 13$ p.g P.
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	13$ & 13| p.g D.
TOi p4
Banco Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó i tos de la Habana..............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............' .............
Compañía de Almacene« de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................ 53$ á 54 p.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Cmpañía Española de alumbrado de Gas de Mat&nzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.».......................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............... 63$ & 63 p.g D.
Idem de Mat&nzas & Sabanilla 19$ & 20$ p.o D. Idem de Cárdenas y Jácaro..... 12 & 12$ p.g P* Idem de Oienfpsgos y Villa-
clara................... 23 & 23$ p.g D.
Idem de Sagua la Grande........................
Idem de Caibarién & Sancti
Spíritus ............... Par & 1 p.o D. oro.
Idem del Oeste.................................
Idem de la Babia de la Habana & Mat&nzas............... ....................
Idem Urbano................ 15$ á 16 p.o D.
Idem del Cobre.............. ................
Idem de Cuba...................................
Refinería de Cárdenas...... par & 1 p.o ?*
Ingenio “Central Redención." ..................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual................t..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.........	.......
piros
de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
4 & 6 según pit 20$ & 21 5$ & 6
p.g P. oro esp.
, feoha y cantidad.
P.
6	á 6$ p.g
3f	& 4Í p.g P.
9¿	& 9} p.g
10$	& 11 p.g
8	y 10 p.g
oro 60 d(v, oro 60 div
. oro & 60 d\v.
P. oro .60	div.
P. oro 3 div. anual oro y billetes
España..................
Inglaterra...............
Franoia. ................
Alemania...................
Estados-Unidos ..........
Descuento meroantil......
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular......... .................
Idem id. id. id. bueno & superior......
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
(T. H.)..............................
Idem bueno & superior número 10 & 11....
Quebrado inferior & regular número 12 &
U......................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem...........
Idem superior número 17 & 18...........
Idem florete número 19 & 20............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 5$ & 5} rls oro arroba según número. Bocoyes Ai & 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 3$ & 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3} & 4$ rls. oro @.
CONCENTRADO.
9 & 9$ 9} rs. oro @			rs.	oro	
10$	&	10$	rs.	oro	
4$	&	4$	rs.	oro	®
4$	&	4 i	rs.	oro	@
bi	&	5$	rs.	oro	@
5$	&	6	rs.	oro	@
«$	&	61	rs.	oro	@
7	&	7$	rs.	oro	@
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 6 le Setiembre de 1887. Por el Sindico interino, J. Pat-deson.
Orden déla Plaza del día 6 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 7.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Carlos García.
Visita de Hospital.-Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los baños.-El de la Subinspección de Infantería y escribientes, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar .-Primer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1q de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma D. Graci-liano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y «Juez Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida en averiguación de ia muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del Segundo Batallón del expresado Cuerpo Benigno Neira González, Cecilio Troncoso y Troncoso, Juan Paniagua, José Torres Beltrán, Andrés Pausí Cudí, Juan López Martín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez Sevillano, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía situada en la Calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de Justicia, para el esclarecimiento de la expresada causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 31 de Agosto de 1887.—Poli-carpo Padrón.	621
Don Tomás Redondo Manovel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, José López Domínguez, al cual se le está formando sumaria por el delito de deserción y haciendo uso de las facultades que la Ordenanza concede en estos casos, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha se presente en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número 72, con objeto de dar sus descargos y seguir su causa, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía y sujeto á las penas señaladas por la Ley.
Habana 31 de Agosto de 1887. El Alférez Fiscal, Tomás Redondo.	617