GACETA DE LA HABANA..
325
Hospital Militar del Principe.
Dirección administrativa.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. <'apitan General de 9 de Febrero último y 6 del actual ha de procederse á contratar en subasta pública el día 20 del mes que rige y doce en punto de su mañana el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este hospital durante el año económico de 1887 á 1888.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el tribunal de subastas que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 20 citado para su celebración con objéto de informarse de los pliegos de condiciones y pliegos de precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiesen insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios 6 ramos separados.
Habana 10 de Agosto de 1887.—El Director Administrador, Casildo Beatas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N-------vecino ó del comercio de......entera-
do del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta capital del día— .y Diario de la Marina de tal f cha, del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, gas, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, hojalatería, carpintería y entierros de Sres. Jefes y Oficiales V Hermanas de la Caridad que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cíenfuegos-
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Capote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Loreto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, P. Agustín de Serice y Doña María Higinia Contieras; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Id genio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Terrv, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru-jilTo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Palmira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado cod la inscripción que se pietende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en rienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 11 de Agosto de 1887.
%
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Regimiento de Caballería del Príncipe.
Médico para I03 baños.—El déla Comandancia de Artillería D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Segunda Batallón de Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Segundo Batallón de Artillería de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2q de la plaza D. Emilio Rigó
Imaginaria en idem El 3o de la misma D. Francisco Sobredo,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Agosto-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2341 á 236 p.g y cierra de 2341 á 235 p. g P. á las 2 de la tarde.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3* & 4 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 11 ie Agosto de 1887. El Síndico interino, José Mí Mon-talván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem id. y 2 id...............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios.........
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. .. Idem de) Ayuntamiento.....	6
ACCIONES
Banco Español de la Isla..
Banco Industrial..........
Banco y Compañía de Alma-cenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Babia............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............
Compañía de Almacenes de
» D.
12 á 124 p.g P. 15* á 161 p-§ D.
Compañía Españolado Alum- brado de Gas...	 Compañía Cubana do alum-	534 á 54 p.g D.
ompañía Española do alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70* p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana			 Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfi»rgos y Villa-clara		63* á 63 p.g D. 22$ á 23 p.g D. 13 á 13* p.g P. -30* á 31 p.g D.
Idem de Caibarién á Sanoti	9* á 8* p.g D.
	
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano		24* á 25 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención/'	par á 1 p.g P.
OBLIGACIONES
Del Crédito territorial Hipo-tecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés annal............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
TIPOS de las últimas ventas.
Don Ricardo Vázquez Aldesora, Teniente de la primera Compañía del Batallón de Ingenieros de la Isla de Cuba y Fiscal nombiado pava la sustanciación de la V sumaria que por el delito de deserción sigo al soldado de este Batallón Joaquín Molina Sabater, por delito do deserción.
Hago saber: que teniendo que prestar declaración el expresado individuo en la cicada causa para el mejor esclarecimiento, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial, Gaceta y Diario de la Marina se presente en la Guardia del mismo Cuerpo en esta fortaleza con e) objeto indicado.
Castillo de la Cabaña 28 de Julio de 1887. Ricardo Vázquez.	538
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería y Fiscal del mismo.
Ed uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo por este mi único edicto, al soldado del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería, José Carmona Castellanos cuyo paradero se ignora, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del Cuartel España, á fin de prestar declaración como testigo en la causa que instruyo al soldado del expresado cuerpo Laureano Fernández Vivanco, por de serción.
Dado en San Antonio de los Baños á 5 Je Julio de 1887. Francisco Jimeno Tovar.	509
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Sanitario qué fué de la Brigada de esta Isla, Genaro Egea Tapia, que en fin de Mayo de 1879 fué licenciado absoluto con residencia en la Habana, cuyo domicilio se ignora, para que en el térmico de treinta días á contar desde esta fecha se presente en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, cita en la fortaleza de la Cabaña, con objeto de prestar una declaración al tenor de un interrogatorio.
Cabaña 5 de Agosto de 1887. Antonio Alvarez.
553
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...... ......
Inglaterra.......
Francia............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
5 á 7 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
2u$	á 21* p.g	P.	oro	60	div,
\ «i	à 7 p.g	P.	oro	60	djv
[ *	á 74 p.g	P.	oro	3	d[v.
5	á 5$ p.g	P.	oro	60	div.
9$	á 10$ p.g	P.	oro	60	div.
10$	á 11$ p.g	P.	oro	3	div.
6	á 8 p.g	annal oro		y billetes	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo ú regular...............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. íd. id. florete.. ...............
Cogucho inferior á regular número 8 d 9
(T. H.)..................................
ídem bueno á superior número 10 d 11......
Quebrado inferior d regalar número 12 d
Idem bueno número 15 d 16 ídem Idem superior número 17 d 18..... Idem florete número 19 d 20.......
9 á 94 9$ rs. oro (3)			rs.	oro	®
10*	á 10*		rs.	oro	
4*	á	44	rs.	oro	
4¿	á	4*	rs.	oro	®
6*	á	54	rs.	oro	®
5$	á	6	rs.	oro	@
6*	á	6$	rs.	oro	@
7	á	74	rs.	oro	®
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 d 96.—Sacos 5§ d 5 9(16 rls oro arroba según número. Bocoyes 4} d 6* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 d 90.—Do 3* d 4 reales oro arroba, segan envase y número.
Don Dámasa Berenguer y Be ni niel ¡s, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en sumaria que instruyo por secuestro en el paisauo vecino de San Antonio de los Baños, D. Nicolás Rodríguez Peña, ocurrido en la noche del veinte de Enero último, en su potrero «Peña San José ó .Ravato», por seis individuos; y haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los cinco individuos cuyas señas más adelante se determinan, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta Fiscalía Galiano doce, altos á responder á los cargos que en la expresada sumaria les resultan bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, rogando á las autoridades civiles y militares, procedan á su captura, cuyas señas son: Un individuo blanco, alto, trigueño, delgado, bigote negro y chico, de cara larga y nariz regular, ojos negros de carácter brusco y como de treinta y cinco á cuarenta años de edad, vestía de traje rayadillo. Otro individuo blanco de essatura baja, grueso, ojos rzuies un poco undi-dos, barba corrida, corte y rubia, nariz aguileña, y como de treinta á treinta y cinco años de edad. Otro individuo blanco, alto, grueso, rubio, lampiño, de ojos azules, nariz gruesa, carácter simpático, fino y atento al expresarse, vestía traje de dril y representa como unos veinte y cinco años de edad, este individuo por su blancura y porte se dice que se conoce no ser hombre del campo. Otro individuo blanco de estatura baja, trigueño, grueso, de bigote chico y negro, y como seña particular le falta el dedo mayor de la mano izquierda. Y otro individuo de color, alto, de bigote y pera, como de treinta á treinta y cinco años, vestía guayabera y pantalón color de tierra y usaba sombrero de guano con flecos sin recortar. Las señas del se-