Faceta de la habana.
1126
cha 29 de Setiembre último dando cuenta de haber anticipado cesantía por enfermo á D. Cándido Sauz .Tremiño, Oficial 2q Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos; el Rey (q. D. g.) y en .su nombre la Reina Regente del. Reino ha tenido á .bien aprobar dicho anticipo de cesantía y declarar cesante á dichp funcionario con el haber que por clasificación le corresponda. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde, a Y. E. muchos años. Madrid 27 de Octubre de 18*7. Balaguer»
Y puesto el cú ni piase por S. E. cóÓ ésta fecha de orden del Excrao. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conociraient *.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro d,e Ultramar 'qoinúnica'; al Excmo. Sr. Gobernador G nerarla Real orden siguiente:
- «Ministerio de Ultramar—Número... 1574. Ex celen -tísimo Sr : Para la plaza de Oficial 2.° Contador déla Administración Subalterna de'Hacienda y Adu.án'a 'te .lien-fuegos,, vacante por cesantía, de D. Q andido Sauz; T rem i ño, y dotada con el Sueldo annal de seiscientos i'pesos; ¡y -mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g¿j)'.y- en su nombre la Reina Regente íiel Reino, lia. tenido á. bien nombrar a L>. José Manuel Rosell y Mal pica, Oficial 2? Auxiliar de la clase de t'ercé.ro¿ del Tribunal de-Orientas del' • Reino,--: coir destino á lá'Secciónde atrasos de -la Sala especial Irle• Oúba. -Dé: Real' orden lo 'digo- á; Y.sE. ‘para su conocí miento- y ‘ demás * efe'ctos. Dióá guárde á Y. E.' muchos años. Madrid 27 dé Octubre' dé' .1887.; Balaguer.»
Y p hesito el cúmplase-por-Si E con esta < fecha, de or--den del Excméi Sr 'Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Nóviémbre 27 de 18fi7; Oarlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exoe lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar. Número; 1588. Excelentísimo Sr.: El1 Rey (q¿ D. g:)' y en su nombre la.Reina Regente del Reino,’ ha tenido á bien declarar cesante con el haber * que-; por clasificación le corresponda á D: José Puig y Rabasa oficial 8q. de la Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimienta y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3d.de Octubre de 1887.— Balaguer».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del EXcrab. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
’ Habana 27 de Noviembre de 1387. Carlos Sancho.
Intervención geperal del Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de. compulsas.
Por la Intendencia general de - Hacienda áe éomu^ nica á ésta Intervención géherál con fecha 25 de Octubre último, lá Real orden .'siguiente:
«Por el. Ministerio el el Ultramar ^e; comunica al Excmo .Sr. Gobernador General con fecha 15. de Sp-tiembre próximo pasado y bajo.el número. 1359 la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido por la Intervención general del Estado en esa Isla, á causa de haber solicitado Doña Carolina Lozada, que se otorguen á los • pensionistas civiles ’ los-- propios beneficios que disfrutan los pensionistas .militares .en las acumulaciones y trasmisiones de pensión de. Montepío; examinado, el infórmenle la Junta dse .Clases Pasivas, teniendo en cuenta las fundadas razones expuestas por dicho Cuerpo en el cual se sirve manifestar: l.° Que el privilegio Concedido á las pensionistas militares por Real orden de 8 de Agosto de 1851 y otorgado por ti artículo 39 del Reglamento de la; Contaduría y .Paga duría de esta Junta á los pensionistas, civiles que cobran sus haberes en las Tesorerías dé Hacienda de la Península para el sólo caso de acumulación entre hermanos, se halla en abierta oposición á la doctrina vigente en Ultramar, acerca de este punto, ó sea á la Real orden de 9 de Abril de . 1879 y á la práctica uniforme y sin contradicción en cuanto á las atribuciones déla Junta que declara desde su nacimiento el derecho de los interesados y resuelve de igual modo las incidencias de trasmisión, acumulación y rehabilitación del mismo. 2.° Que al conceder á lo* Administradores de Hacienda de las provincias ultramarinas las facultades que se pretenden respecto á las trasmisiones y acumulaciones de pensiones, se hacía imposible verificar la revisión de las de claraciones primitivas ordenadas por el artículo 1? del Decreto dé 24 de Abril de 1869, y por consiguiente se privaría al Gobierno de la facultad de enmendar ó rectificar los errores cometidos al hacerlas, en detrimento de los intereses del Tesoro. 39 Que aparte de los expedientes incoados con anterioridad a la promulgación del referido Decreto y dando por supuesto que la concesión se hiciera para las pensiones declaradas con fecha posterior, carecería de fundamento racional la innovación reclamada en lo relativo á las trasmisiones, tanto porque los privilegios deben interpretarse en sentido estricto, cuanto por la utilidad que lleva consigo la omnímoda competencia de la Junta para resolver acerca del reconocimiento y modificación de los derechos pasivos; utilidad evidente con sólo tener en cuenta que la facilidad en el examen del expediente principal y la presencia de los documentos que lo constituyen representan valiosas
garantías de acierto en los fallos. 4.° Que á mayor abundamiento la legislación vigente contenida en la citada Real orden de 9 de Abril de 1879 se acomoda mejor á la naturaleza de las pensiones al estimar la trasmisión de las mismas como un expedienté distinto del primitivo, ya que la declaración de viudedad no comprende ni puede comprender .la de aquella modificación porque' la viuda tiene derecho preferente al de . los huérfanos y porque ocurre con frecuencia que la pérdida de aptitud legal por parte de los hijos ’extingue la esperanza de suceder en el mencionado derecho, caducando ese obstáculo con la muerte de la viuda; pór cuyo motivo si se accediera á la pretensión deducida.por las oficinas de Hacienda de a ’liba, tendrían que hacerse las concesiones de pensión, comprendiendo condiciocalmente todos los ca-..sos; .que se pu(ffiraí¿pre3¿5ar, ..paré, loi cuál Uihkríájle exigirse la oportuna documentación gravando sin necesidad los iñtWcses denlos lécláhián’tésty" retardando' iii-trufen te» el despacho de sus instancias. 5? Que «r las razona,íipuntíid ¡¿ aconeejan que se sostenga la competencia ,def esa. Ju.t a para resolver " las Trasmisiones. ¿le pensiones de UI i amar, no sucede , 1 o.,p rop i o>irespecto á 1 as .acumulacioiie...toda v.ez .que.. Ia^foxma- clcíaliada ...en que se dictan sus «• cuerdos y la expresión taxativa en que'lia dé comenzar y extinguirse eY disfrute ' ¿Tedas-referidas pensiones,0 a§í como' las - circunstancias' qué ‘batí de concurrir Cillas1 'qúé dás'perciban ’señalan ' de 'anfema-I hh lás'heglafs á ’(‘jhé efebe sujetarse1el abono de' aquéllas; en vista de la.pérdida' cié aptitud légál cíe uno ó más ¡copartícipes, y por consiguiente dificultan ' si ño imposibilitan la' ccjmisióiV’de Cualquier error 'qué pueda per-Ijudicar lós inteféées públicos; y 6.® Que en virtud de lo expuesto sería en gran manera'útil para los particulares y' hasta beneficioso para la' ‘ Administración, que se re-jformara la indicada Real orden de 9 de Abril de 1879 I en cnanto sérefieré á las acnmulaeioneáj releváiídó á la Junta del ejercicio ele sus■ áettialéis fácultádes/eOiicérn ien-tes! á la declaración de aquéllas y comprendien'dó1'•feftsu lugar dichas atribuciones álos; Gobernadores Genera les-,
¡ ó á las. Autoridades Superiores de las provincias ultrar marinas en el ramo de Hacienda, áimitación dé lo prescrito en el artículo 39 del Reglamentó de la Gontaduría y Pagaduría de esta Junta;’ pero sóloparael caso 'de acumulaciones entre hermanos y siempre que el expediente principal no esté1 sujeto á la revisión que ‘determina el Decreto de 24 de Abril de 1869; y considerando que también, respecto de las interrupciones que ocurren en el pago dé los haberes de las clases pasivas de Ultramar, por no cumplir los interesados1 con las formalidades establecidas, se sigue el dilatorio trámite de sujetar la rehabilitación al acuerdo de este Ministerio, oyéndose1 á la referida Junta, no obstante que pudiera resolverse la rehabilitación por las Autoridades. Supe ñores de Jas provincias ultramarinas'siempre que el derecho de los interesados se haya reconocido con posterioridad al Decreto de 24 de . Abril de 1869 donde;se establece la revisión de las*expedientes- dé Clases pasivas; S. M. él-Réy [q.vD. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: 1? Que los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas rehabiliten por sí la .acumulación de las pensionen con arreglo á los términos de la primitiva declaración del derecha, siempre que ¡ésta sea .posterior al Decreto: citado de 2é¡de Abril de 1869; y 2:0 Que las ‘oficinas ultramarinas dé Hacienda rehabiliten en el cobro dcisus haberes álas’cláses pasivas que dejaron de percibirlos por no acreditar con las formalidades establecidas su existencia y residencia-* siempre que los interesados' subsanen las faltas y la declaración de sús derechos séa posterior al repetido Decreto de 24 de Abril de 1869.—De su Real I orden lo digo á Y*. E. para su inteligencia y efectos" cbnsiguientes. Y puesto el cúmplase, por S. E. en 7 del actual, lo traslado á V. S. ó. los propios fines.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 25. de Octubre de 1887.—Jorge A relian o.-r—Sr. Interventor General del' Estado.»	. <	,
Lo que se publica para -general conocimiento» y en especial de las oficinas de Hacienda que reconocen, liquidan y satisfacen haberes pasivos.
Habana 28 de Noviembre de 1887.--El Interventor general, Federico Prado.
Sección de A\rasos.—Negociado de Reparos.
No 2608.—505.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de Puerto Rico*
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante la Notaría de Añasco del territorio de esta Audiéncia por traslación en concurso del que la desem-
peñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo último se anuncie á dueños de oficios enagenados con arreglo al artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes, la Sala de Gobierno ha acordado se anuncié dicha vacante en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les Concede el referido Real Decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de treinta11 días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico 8 de Julio de 1887.— Ldo.Juan González jFont.
ínsptccioh General ce Obras Públicas
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que pór ésfaMuspéccióri se saqúe á pública subasta la I enagenación; de los materiales aprovechables procedentes | de las demoliciones efectuada en el edificio del antiguo Hoáfhtft! de San-Felipe y Srmtiago 'pafa:' ihfctalat’en el TTiísniro' hrExcnra. And i enera ~do este ter ri f orín,—he re-j suelto señalar qj ¿lía j20 del próximo, ni es. de Diciembre j ¡para querfeligh1'efectó' di'clík subasté, í las doce ele su mañana, en el local que ocupa esta Inspección General [Cuba' húmero 71] bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto y / que-.á continuación se-infería; ad virtiendo que la relación‘v'a^ófádá debitó é±]3ré^fdbs materiales se halla de manifiesto en la citada Inspección.
Las proposiciones deberán preséntame, durante la primera hora del. acto, en pjiega cem*ado, con -estricta süjecióti al modéío adjunto ‘y'* con inclusión ele la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ó su equivalente-en las especies que designa el pliego de condiciones'4 aludido para poder tqmar ¡parte en la licitáción.
Si en el acto de la subasta sé presentasen dos ó más proposi ci on es .iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo diez minutos!;
Ló qué se publica por este medio para, general có-nocimiénfo.. '
Habana .30 de Noyiembre de 1887.—El Inspector general, José de Paz Pcraza. .
Pliego particular de, condiciones para la enagenación en pública súpasta dé los materiales procedentes de las , démon'ciones éiectuádas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territo-
‘ 1 .tt Los. materiales procedentes dé - dichas demolí -ciÓhés son los qúe se expresan en1 la adjunta relación va-lórádáVJloá'cuales'sé' hallan de manifiesto ' en el edificio que ocupa el Hospital de San Felipe y Santiago. '
1 * 2^a.1 . La iTcífáciÓh 1versará" sobre i la totalidad de ellós; cómo’fôrmàndo uh'soló1 lote; f-
3.a No se admitirá proposición '* pór menor valor del que figura en la citadaf’elación 'importante mil ciento cincúéntá y seis pésòè en órof adjudicándose la subasta á favòfc dèi qué ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
4®1 Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago I que;ácfed ite haberse dëpositado en la Tesorería déla Adihiiiifetfapión Principal de Hacienda de la Provincia la cantidad de cincuenta y siete1 pesos eh metálico ó su equivalente en, papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de Ja Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.a Adjudicada la subasta al rematador obtendrá dél Sr. Presidente de la Junta de la misma una orden escrita que le autorice para recojer los materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la Tesorería déla Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en qué se hubiese adjudicadora subasta para lo cual se fija en el plazo de tres días contados-desde la focha de la adjudicación.
6a En el término de diez días, á contar desde la misma fecha deberá el rematador retirar todos los mate-, riales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional..
7? Todos los gastos que ocasione lá carga y trasporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
Don N.......N.... vecino de........... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día...y de las
condiciones y demás requisitos que se ex ijen para adjudicar la subasta relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edifióio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en él mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuncio se refiere ofrece por los expresados materiales la cantidad de [la cantidad se ex-