
H ANO XL-Núm. 119.
Miércoles 16 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 989.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRO.

furscRxcionr.
PKKCXOS
X9K S1TSCR1CIOJST.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la . tarde todos los'días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $• 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. ..... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERA0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Con fecha 18 del pasado Octubre y bajo el número 1077 el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunicó á iste Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre .a Reina Regente del Reino se ha servido expedir con Pecha de hoy el Real Decreto siguiente.—Habiendo per lido con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1883 su lerecho al cargo de Senador los Sres. Conde de Galarza, alecto por la provincia de Pinar del Río, D. Emilio Gutiérrez de la Cámara por la de Puerto Príncipe, D. Manuel Cassola por la de Santa Clara y D. Manuel de la Torre y Griñán por la de Santiago de Cuba, según participa el Senado á Mi Gobierno y en cumplimiento á lo que dispone el artículo 58 de la Ley Electoral para Senadores de 8 de Febrero de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente dél Reino, Vengo en decretar lo siguiente.— Artículo único. El día 28 de Noviembre del corriente año se procederá á la elección parcial de un Senador por la provincia de Pinar del Río, uno por la de Puerto Príncipe, uno por la de Santa Clara y uno por la de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 18- de Octubre de 1887. —María Cristina.—-El Ministro de Ultramar.— Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico a V. E. para su cumplimiento.»
. £ Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
|. Habana 12 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
!■ *' Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 16 I del actual con función religiosa á las nueve de la maña« I na y procesión á las cuatro y media de la tarde, la fes-I tividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y de | seando el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real
I Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio a los Sres. Gran-I des de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás personas caracteriza-I das que deban concurrir á las expresadas ceremonias. Habana 14 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Fomento.—Instrucción pública. ,
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de auxiliar ,de la Sección de Ciencias en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por el Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido nombrar con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al Ldo. D. Máximo Abaunza y Cermeño, para dicha plaza, habiéndose'consultado á la Superioridad el haber que debe percibir y en qué concepto, toda vez qué dicho Licenciado está desempeñando la Ayudantía de la Estación Agronómica de la mencionada provincia.

Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Policía Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José de los Angeles Ruíz, sobre apertura de un camino en la hacienda Guayabo Largo.; en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito la Sección ha dictado el siguiente auto.—Sres. Presidente accidental, Díaz, Con: sejeros Fontanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Resultando: que de diligencia de fecha 20 de Noviembre de 1867 consta que habiéndose requerido varias veces al actor á fin de que facilitara el papel necesario para librar un despacho al Sr. Alcalde Mayor del partido de Colón, no lo había verificado en la referida fecha. Resultando que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del juicio. Resultando: que citado y emplazado el demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad no ha comparecido por sí, ni por medio de Letrado á notificarse por varias providencias. Considerando que el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858 dispone la caducidad de todo pleito cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes. Considerando que en esta circunstancia se encuentra el recurso de que se trata, no pudiendo ya el demandante D. José de los Angeles Ruíz seguir gestionando en él mismo. Se declara,caducada esta demanda y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada y notifíquese al demandante esta providencia en los Estrados del Tribunal así como las demás que se dictaren. Lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margenase expresan, en la Habana á 19 de Abril de 1887. José María Díaz, Francisco de Armas, Francisco Fontanals, José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico: que la enunciada Sección ha dictado el siguiente: Auto: Sres. Presidente accidental. Díaz, Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes reourso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado: expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y en cumplimiento de lo dispuesto en el auto preinserto para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido acordar, que el día 15 se abra el pago de los cupones de la Deuda Amortizable á 1 p.§ vencido el 1? del corriente mes, y que las carpetas se presenten en 1 estas oficinas de once de la mañana á la una de la tarde.
Habana 11 de Noviembre de 1887.—Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Secretaria.—Compulsas.
Doña Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador qué fué del suprimido Tribunal dé Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Noviembre de 1887.—,Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon /o.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solía como apoderado de D. Félix Mareos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en Jos montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Hondo” término mnnicipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocí-miento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Fino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Cía-