550
GACETA DE LA HABANA.
ya concedido á otro comerciante la propiedad del distin tivo mencionado para productos de la misma clase se expide á favor de los Sres. Acton y Borman, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 23 de Agosto de 1886. Julián Calleja. Hay un sello de la Dirección general «le agricultura, industria y comercio. Tomé razón en el folio sexto del libro primero de registros de marcas número 95. P. El Secretario del Conservatorio de Artes. El oficial del Negociado de Marcas. Manuel Méndez y Fernández. Francisco Lamoza. Número 1737. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Hay una marca pegada en qne se lee. Acton etc. Borman Solé Propietors. London Royal. Patent. Machine Made etc. Hay un sello en seco del Conservatorio de Artes sobre la marca anterior. También sobre dicha marca hay cuatro sellos, tres de la Dirección general de Agricultura, industria y comercio y uno del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima señalado con el número 559969, que signo y firmo en Madrid á 27 de Enero de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios dd Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma que á continuación signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 28 de Enero de 1887. Hay dos signos. Eulogio Barbero y Quintero. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. Rubricado. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma.—Doy fé: que por I). Miguel Sinchez Delgado, mayor de edad, casado, jornalero y de esta vecindad, «egún su cédula personal de undécima clase, expedida en 18 de Febrero último, con el número 11370, me ha sido exhibido para testimoniar el documento que copiado á la letra es como signe:— Ministerio de Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio,—D. Benigno Qniroga López Bdlssteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Certifico: que los Sres. J. y R. Teunent, de Well Pork Bresvery Glasgow [Escocia] ha acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el art. 6? del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo 49 del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de comercio que depositó en 25 de Febrero de 1886, y registró con el número 3694 eu la oficina de patentes de Londres, Seccción de marcas de Comercie, á fin de distinguir cervezas, y cuyo diseño vá unido á este título autorizado con el sello de esta Di rección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se halla concedido á otro Comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de Ja misma industria,, se* expide á favor de los Sres. J. y R. Tennent, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 17 de Agosto de 1886, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedai de la referida marca.—Madrid 24 de Agosto de 1886.—Benigno Qniroga.—Hay un sello 'de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomé razón en el folio 2 del libro l.° del Registro de marcas, con el núra. 22.—El Secretario del Conservatorio de Artes, Francisco Latnoza.—Hay un sel lo del Conservatorio de Artes.—Existe la marca.—Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibente Sr. Sánchez Delgado, de que doy fé.—Para que conste á su instancia, expido el presente en este pliego clase décima núm. 643886, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 13 de Setiembre de 1886.—Signo, firma rúbrica.—Magdaleno Hernández Sanz,—Hay un sello del Notario.—Legalización.— Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.—Madrid 14 de Setiembre de 1886.—Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo. —Hay un sello del Colegio Notarial de Madrid.— Hay un timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Isidoro Recio.—Hay un sollo que dice:—Ministerio de Ultramar.—Diaeecióu general de Adminis tración y Fomento.—Hay un diseño de la marca.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvarez Ossorio.
(Finalizará.)
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio último y el núm. 872, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: Visto el oficio núm. 824 de 26 de Abril último, con el cual remite una instancia del torrero tercero de faros, don Waldo Rodríguez, en solicitud de licencia ilimitada, y propone para sustituirle al aspirante D. José Villamonte y García, y teniendo en cuenta las condiciones reglamentarias prescritas para la6 concesiones de licencias ilimitadas á los torreros de faros de esa Isla y para el nombramiento de los mismos; el Rey (q. D. g.) y en su nombré la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se conceda licencia ilimitada por enfermo al torrero 39 de faros D. Waldo Rodríguez, declarándo sele supernumerario en el expresado personal y que so nombre torrero 39 de faros á D.. José Villamonte y García con la categoría de oficial 5 o de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos que corresponde á dicha clase.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1887.
José Pujáis. 0
Real Audiencia de la Habana-Presidencia.
CONVOCATORIA,
Vacante el Registro de la Propiedad de Sancti Spíritus de 3® clase en el territorio de esta Real Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se provea por oposición que deberá verificarse en esta Capital; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de dicha orden se ha servido acordar se publique la presente convocatoria.. en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de cuarenta días naturales é improrrogables que deberán contarse desde la publicación del primer annncio, presenten los aspirantes en esta Presidencia sus solicitudes documentadas; en el concepto de que para 8er admitidos á oposición, deberán acreditar que reúnen ios requisitos que marca el ar líenlo 312 de la Ley Hipotecaria, y no se hallan com* prendidos en algunos de los casos del 313 de dicha Rey, debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882, publicado en la Gaceta de esta Capital de 29 de Diciembre del mismo año, y programas de preguntas y temas sobre que han de versar los ejercicios de oposición publicado eu la Gaceta de esta propia Capital de 28 de Julio y siguientes del año de 1881.
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Agosto último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.: Correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Dirección general proveer la Notaría vacante del “Cobre” por concurso; la Di rección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetas de Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento del Notariado do 29 de Octubre de 1873 y 7? del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883. Lo qne digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos,-debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo de treinta días.”
En su vista, ha acordado S. Sría. Urna, con fecha 6 del actual se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números con.secutiros á los efectos consiguientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario ie Gobierno, Julio Moda Vázquez.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en | cumplimiento del artículo 90 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta Isla, se I haservido disponer se publique en la Gaceta de esta capital la resolución dictada por la Dirección General I
de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo á que la misma se contrae.
Habana 9 de Setiembre de 1887.—El Secretario de. Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Resolución que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General dé Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros y del Notariado.—limo. Sr.—En el recurso gubernativo promovido por D. Bernardo Travieso' Pérez, contra nota Suspensiva del Registrador de la Propiedad de Jaruco para inscribir cierto título de compra de uso inmueble, y pendiente en esta Dirección general por alzada del interesado.—Resultando 1.° Que según escritura pública otorgada en Jaruco el 7 de Julio del año anterior, por ante el notario D. Jacinto Villageliú, hallándose adeudando al Ayuntamiento de Bainoa los bienes de Doña Serafina Rivero y D. Eusebio Fernández, radicantes en dicho término municipal, las contribuciones de varios ejercicios económicos, se procedió al embargo de cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio «San Rafael de las Palmas,» como de ios bienes referidos tomándose su anotación en el Registro de la Propiedad; y que señalado día para la subasta, D. José Tremoleda, remató para D. Bernardo Travieso Pérez, una media caballería de tierra que se describe y deslinda, como parte de la porción embargada; que habiéndose exhibido el precio del remate con requerimiento y autorización del deudor, D. Joaquín Brito Pérez, con el carácter de Regidor Síndico y facultado por dicho Ayuntamiento, otorgó al susodicho Travieso Pérez la presente escritura y por la cual, declara el vendedor y acepta el comprador, no seguiría reconociéndose sobre la finca vendida otra carga que la constituida á favor del Conde de Bainoa, quedando cancelado cualquier otro gravamen, mediante la preferencia que tiene el Municipio pava el cobro del impuesto. 2.° Que presentado el título en el Registro de la Propiedad, se consignó á su pié la siguiente nota: «Sus*, pendida la inscripción 1? Porque sobre el ingenio San Rafael de la Palma de que es parte el terreno rematado á que el documento se refiere, existen créditos hipoteca^ rios y no consta que los interesados respectivos hayan manifestado su conformidad con el remate ni otorgado cancelación de dichos gravámenes en cuanto al terreno subastado: 2? Porque el Ayuntamiento c'e Bainoa ha realizado el remate de la finca en cobro de mayor cantidad de la que le corresponde por la última anualidad det impuesto, por lo cual sólo tiene preferencia, como el Estado y la provincia sobre otro acreedor: y 3.° Porque aun en este caso, no tiene facultades para disponer la cancelación de gravámenes, pues ésta únicamente se obtiene por el consentimiento del que tenga suscrita él derecho real que haya de cancelarse, cuyo consentimiento conste en escritura pública ó por sentencia ejecutoria que se comprenda en el oportuno mandamiento judicial.» 39 Que el interesado promovió este recurso alegando en su escrito, que no hay ley ni jurisprudencia que exija la conformidad de acreedores hipotecarias para el remate de una finca, debiéndose hacer la inscripción de la que se pretende en los propios términos y con las limitado-* nes de la subasta; que dichos acreedores no tienen preferencia al Ayuntamiento de Bainoa, ni le niegan el derecho que ejercita contra los bienes de su deudor; y que de negarse la cancelación de gravámenes, se contraría lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 139 de la Ley Hipotecaria de Cuba, haciéndose ilusoria la acción del Municipio para el cobro de sus contribuciones, por la vía de apremio. 4? Que dada vista al Registra • dor la evacuó manifestando, que no se niega á inscribir simplemente el dominio del inmueble, sino á hacerlo en la forma solicitada, cancelando los gravámenes sobre el mismo impuesto que la ley Hipotecaria citada en sus artículos 96 y siguientes conceden solo facultad para disponer la cancelación, fuera del caso en que las interesados la otorguen, á los Tribunales de Justicia, á fin de que aquéllas no puedan ser perjudicados, sin ser oídos ni vencidos en juicio; y que no obstante de no ser aplicable á la cuestión el artículo 139, siempre en este caso, las cancelaciones se practican en virtud c¡£ mandamiento judicial, no por mandato de autoridad administrativa; concluyendo con que aunque no desconoce las facultades de la Administración para perseguir los bienes de sus deudores en la vía de apremio, no tiene explicación que dicha entidad jurídica pueda dirigirse contra los bienes da un tercero, cuales son los gravámenes impuestos, y esto,, sin forma de juicio, arrancando la custodia de la propiedad de manos de la jurisdicción ordinaria. 5.° Que el Juez de primera instancia de Jaruco declaró en su auto resolutorio ser inscribible la traslación del dominio del inmueble de referencia, y procedente la negativa del Registrador respecto á la cancelación de los créditos hipotecarios de que se trata, por considerar que, el título presentado es inscribible por ser traslativo del dominio de nn inmueble, según el inciso primero del articulo 2° de la Ley Hipotecaria que se cita, y rennir las condiciones del artículo 3? de la misma; y á no haber términos hábiles para proceder á las cancelaciones solicitadas, cjue no se han dispuesto en la forma que prescribe el artículo 139, en consonancia con el 96 de dicha ley y el 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. 6.° Que entablada apelación por el interesado, el Presidente de la Audiencia