GACETA DE LA HABANA.
117
cuyo rédito de qnince pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..
178.	Un censo de doscientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento once de la calle del Aguacate, cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de......
179.	Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento once de la calle de San Ignacio y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..
180.	Un censo de setecientos cincuenta
pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y nueve de la calle de la Merced y cuyo rédito de treinta y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de........ ...............................
181.	Un censo de trescientos un pesos noventa y tres centavos que á favor deljmismo Convento renonoce la casa número quince de la calle de Lamparilla y cuyo rédito de quince pesos diez y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..
182.	Un censo de doscientos cincuenta
pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y cinco de la calle de Mercaderes y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de.........
183.	Un censo de doscientos cincuenta
pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y cinco de la calle de Mercaderes y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera antes citada importa la suma de ....... ...................................
184.	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y cinco de la calle de Mercaderes y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..........................
185.	Un censo de dos mil seiscientos no-
venta y nueve pesos cincuenta centavos que á favor del mismo Convento reconoce el ingenio San Juan Nepomuceno y cuyo rédito de ciento treinta y tres pesos cuarenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base segunda del artículo y Reglamento ya citado importa la suma de.......................................
186.	Un censo de quinientos cinco pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número once de la calle de Luz y cuyo rédito de veinte y cinco pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de.............
187.	Un censo de mil novecientos cin-
cuenta y siete pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa nómero seis de la calle de Tacón y cuyo rédito de noventa y siete pesos ochenta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base segunda del artículo y Reglamento ya citados importa la suma de............................*.............
188.	Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número seis de la calle de Luz y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á. la base primera ya citada importa la suma de
1-89. Un censo de mil setecientos cincuenta pesos que á favor del Convento de San Felipe reconoce el ingenio Teresa en Mayabeque y cuyo rédito de ochenta y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de................
190.	Un censo de cuatro mil que á favor
del mismo Convento de San Felipe reconoce el potrero Rincón de Civarimar y cuyo rédito de doscientos pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de......
191.	Un censo de dos mil pesos que á
favor del mismo Convento de San Felipe reconoce un potrero en el Rincón de Civarimar y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la citada base segunda importa la suma de.........................................
192 Un censo de cien pesos que á favor del mismo Couvento reconoce la casa número veinte y ocho de la calle de Cuba y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................
193. Un censo de cuatro mil pesos que á favor del mismo Convento reconoce la Hacienda Canímar y cuyo rédito de doscientos pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de...............................
194 Un censo de dos mil seiscientos veinte pesos que á favor del propio Convento reconoce un potrero en Civarimar y cuyo rédito de ciento treinta y un pesos capitalizado con arreglo á la base segunda impórtala suma de........
195.	Un censo de cuatro mil pesos
que á favor del mismo Convento reconoce el potrero La Bassave y cuyo rédito de doscientos pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.....................
196.	Un censo de cinco mil pesos que á favor del mismo Convento reconoce el Ingenio El Fénix y cuyo rédito de doscientos cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la
f 125 »
83 32
166 66
312 50
126 50
104 16
104 16
208 33
1483 »
210 41
1087 50
166 66
972 22
2222 22
lili 11
41 66
2822 22
1455 55
2222 22
base segunda del citado artículo y Reglamento importa la suma de,.....................$
197.	Uu censo de dos mil ciento se-
senta y seis pesos que á favor del mismo convento reconoce el potrero San Francisco del Asilo alias La Cachimba y cuyo rédito de ciento ocho pesos treinta y tres centavos capitalizado con arreglo á la base segunda del citado artículo y Reglamento importa la suma de..........................
198.	Un censo de dos mil trescien-
tos treíta y tres pesos treinta y tres centa vos que á favor del propio convento reeono^ ce el potrero San Francisco del Asilo alias La Cachimba y cuyo rédito do ciento , diez y seis pesos sesenta y seis centavos importa la suma de...........................
199.	Un censo de cuatro mil ocho-
cientos pesos que favor del mismo convento reconoce el Ingenio La Artillería y cuyo rédito de doscientos cuarenta pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada, importa la suma de..............
200.	Un censo de seis mil pesos qne
á favor del mismo convento reconoce el potrero Paciencia y cuyo rédito de trescientos pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada, importa la suma de....................... .................
201.	Un censo de cuatro mil quinientos setenta y cinco pesos veinte y cinco centavos que á favor del mismo convento reconoce la casa número diez y ocho déla calle de Amargura y cuyo rédito de doscientos veinte y ocho pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de....
202.	Un censo de dos mil cuatro-
cientos cuarenta y cuatro pesos cuarenta y seis centavos que á favor del mismo convento reconoce el potrero Nuestra Señora del Rosario y cuyo rédito de ciento veinte y dos pesos veinte y tres centavos capitalizado con arreglo á la base segunda antes citada importa la suma de..................
203.	Un censo de cuatrocientos se-
tenta y dos pesos cincuenta centavos qne á favor del convento de Belén reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle de Cuba y cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de....................................
204.	Un censo de cuatrocientos se-
senta pesos que á favor del mismo convento de Belén reconoce la casa número noventa y nueve de la calle de Gervasio y cuyo rédito de veinte y tres pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de.......................
205.	Un censo de cuatrocientos pesos
que á favor de del mismo convento de Belén recondce la casa número cincuenta de la calle de la Salud y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base pri mera ya citada importa la suma de..........
206.	Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número ochenta y seis de la calle del Sol y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la.suma de.........4......
207.	Un censo de cuatrocientos cin-
cuenta pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número ochenta y ocho de la calle de San Ignacio y cuyo rédito,de veinte y dos pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..................
208.	Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo convento reconoce el Corral IJajurayabos y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de.
209.	Un censo de cuatro mil quinientos vointe y tres pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor del mismo convento se reconocen en quince caballerías del ingenio San Isidro y cuyo rédito de dos* cientos veinte y seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada, importa la sama de....
210.	Un censo de doscientos pesos
que á favor del mismo convento reconoce la casa número noventa y ocho de la calle de O Reilly y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de...................
211.	Un censo de cuatrocientos quince pesos que á favor del mismo convento reconoce la ca6a número sesenta y siete do la calle de Villegas y cuyo rédito de veinte
2777 77
1203 66
1296 22
2666 66
3333 33
2541 66
1358 11
195 83
191 66
166 66
166 66
pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de.........................
212.	Un censo de trescientos cincuen-
ta pesos que áfavor del mismo convento reconoce la casa número ciento treinta y ocho de la calle del Aguacate y cuyo rédito de diez y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de...............
213.	Un censo de seis mil novecien-
tos treinta y siete peôos qne á favor del mismo convento reconoce el Corral Baracoa y cuyo rédito de trescientos cuarenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.........................
214.	Un censo de trescientos cincuen-
ta pesos qne á favor del mismo convento reconoce la casa número cuarenta y nueve de la calle de la Obrapía y cuyo rédito de diez y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........................
215.	Un censo de novecientos pesos que á favor del convento de la Merced reconoce la casa número veinte de la calle de la Merced y cuyo rédito de cuarenta y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de....
216.	Un censo de ochocientos cátor-1
ce pesos que á favor del propio convento de la Merced reconoce la casa número treinta de la calle del Obispo y cuyo rédito de cuarenta pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de....................
217.	Un censo de tres mil pesos que á
favor del mismo convento reconoce el cafetal La Combinación y cuyo rédito de ciento cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de......................................
218.	Un censo de quinientos pesos qne á favor del mismo convento Teconoce la casa número ciento cuarenta y tres de la calle de Cuba y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la primera ya citada importa la suma de....
219 Un censo de quinientos setenta y dos pesos cincuenta centavos que á favor dèi propio convento reconoce la casa número doce de la calle de Paula y cuyo rédito de veinte y ocho pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.................
220. Un censo de mil pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número cincuenta y cinco dé la calle de la Merced y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.........................
221 í Un censo de doscientos pesos que á favor del mismo coi}vento reconoce la casa número once de la calle de la Jesús María y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera antes citada importa la suma de..................
222. Un censo de setecientos treinta y tres pesos seteuta y cinco centavos que á favor del mismo convento reconoce la casa número diez y nueve de la calle de Paula y cuyo rédito de treinta y seis pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de. .......................................
I 173 08
145 81
3854 16
145 81
375 00
338 54
1666 66
208 33
238 54
416 66
83 32
305 20
187 50
166 66
1885 41
83 32
223.	Un censo de quiuientos fjesos
que á favor del mismo convento reconoce la casa número treinta de la calle de la Habana y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................
224.	Un censo de quinientos pesos
que á favor del mismo convento reconoce la casa número treinta y ocho de la calle del Obispo y cuyo rédito de veinte y cinco capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de................
225.	Un censo de dos mil pesos que á
favor del mismo convento reconoce número sesenta y cuatro de la calle de los Desamparados y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la citada base segunda importa la suma de..................
226.	Un censo de ochocientos cin-
cuenta pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número veinte y cuatro de la callo de la Merced y cuyo rédito de cuarenta y dos pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de................
208 33
208 33
lili 11
354 16
/
\