GACETA DE LA HABANA.
99
medentes de servicios, juzgó que la verdadera cuestión del expediente versa acerca ae si el plazo de cinco años expresado en la Ley de Contabilidad es aplicable á las reclama* ciones sobre devolución de contribuciones indebidas exiji-das y satisfechas, exponiendo en tal concepto, que en su sentir la letra de la Ley referente tan sólo á los créditos por servicios no permite hacer extensivo el precepto á las contribuciones ú otros ingresos y que por tanto sería poco* equitativo que por una interpretación restrictiva se acortasen los términos de la prescripción y fué de opinión que debía someterse el caso á consulta del Gobierno con el fin de que sea dictada una resolución que establezca la interpretación de las disposiciones vigentes no sólo aeerca de la aplicación del referido artículo de la Ley de Contabilidad á las reclamaciones de que se traía, sino también respecto de si deja de ser exigióle al contribuyente por la vía de apremio toda cuota no reclamada legalmente en el término de dos ó en el de quince años, acerca de cuyo último extremo el Consejo indicaba que si bien el artículo 51 de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867 para la cobranza de las contribuciones industrial y de comercio en Cuba se establecía el mencionado plazo de dos años, los artículos 170 y 171 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 sobre amortización de Billetes de Banco, suponen que son de pagarse las contribuciones atrasadas aun cuando el débito proceda de época anterior á Junio de 1875. advirtiendo por último, que la Instrucción vigente en la Península sobre la materia preceptúa la no exigí bilidad por la vía de apremio de las cuotas no reclama las en el término de cinco años. Remitido el expediente por el Gobernador General á los efectos expresados, con carta número 148 de 14 de Febrero de 1885,.el Negociado de contribuciones de la Direción general de Hacienda de ese Ministerio hizo relación de los preceptos contenidos en la Instrucción vigente en Cuba y en las Instrucciones de 1875, 1876 y 1879 y el de la Sección de Contabilidad con el cual se muestra de acuerdo; el -Director general de Hacienda entiende que no procede aplicar la disposición sobre no exigibilidad de contribuciones á los demás créditos á favor del Estado, y que respecto á la devolución de ingresos indebidos la reclamación debe establecerse por los interesados dentro del período de cinco años. El mismo Negociado propuso que se oyera el parecer de esta Sección á fin de establecer jurisprudencia para los casos sucesivos. Trátase pues, en los relacionados antecedentes que la Sección ha examinado con el mayor detenimiento de dos cuestiones, á saber: 1$ Si la prescripción establecida en el artículo 18 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, vigente en Ultramar, es aplicable á las reclamaciones sobre devolución de ingresos indebidos; y 2^ si deja de ser exigible al contribuyente por la vía de apremio toda cuota no reclamada legalmente en -el término de dos ó de quiuce años. Respecto de la primera de estas cuestiones es oportuno consignar que á tenor •del mencionado artículo de la Ley de Contabilidad todo crédito cuyo reconocimiento y liquidación no se haya solicitado con la presentación de sus documentos justificativos •dentro de los cinco años siguientes á la conclusión del servicio de que procede quedará prescrito. Ahora bien, las oficinas de Hacenda y el Consejo de Administración, juzgan que los términos literales de este texto legal, aluden únicamente á los créditos contra el Estado, procedentes de servicios por personal y material y que no son aplicables á las contribuciones ú otros ingresos indebidos. Pero á juicio de la Sección esta opinión es de todo punto equivocada, porque en el sentido gramatical del artículo, rectamente interpretada la palabra servido, debe considerarse como sinónima ó equivalente á la de presupuesto ó ejercicio.— Aparte de esto, el espíritu del citado artículo de la Ley de Contabilidad, s gún reconoce el mismo Consejo de Administración, tiende á que en plazos breves se reconozcan y solventen las responsabilidades que puedan pesar sobre -el Tesoro público, así para que se procure darles la máspronta satisfacción en los presupuestos como para que la Hacienda sepa en cualquier tiempo su verdadera situación, evitando que desaparezcan los datos que la demuestren y facilitando así la inspección subre la manera como cumplen sus deberes los funcionarios encargados de la gestión rentística. En tales supuestos la legislación y la jurisprudencia vigentes han entendido y entienden constantemente que dicho artículo de la Ley de Contabilidad es de carácter genérico y aplicable á toda clase de créditos contra el Estado, de tal suerte que cualesquiera que sean las causas de estos créditos, provengan de servicios ó de cualquier otro erigen de deber quedan prescritos si no se ha solicitado su reconocimiento y liquidación dentro del plazo marcado en aquel texto legal. Unicamente existe excepción á esta doctrina por lo que hace á ciertos créditos que como los consignados en libranzas del Tesoro, Billetes de Loterías y otras á que se alude en Real Decreto-Sentencia de 27 de Junio de 1886, dictado en un pleito de la Península, se rigen por disposiciones especiales que constituyen otras tantas excepciones de aquel principio general. Pero como lo demuestra el actual expediente no existe disposición especial alguna referente á los créditos contra el Estado procedentes de ingresos indebidos; y en su consecuencia estima la Sección que debe ser resuelta afirmativamente la primera de las ouestiones propuestas, es decir, que es aplicable á las reclamaciones por los referidos ingresos indebidos la prescripción de cinco años establecida en el articulo 18 de la Ley de Contabilidad de 1850. En contra de esto -exponen las oficinas de Hacienda de Cuba y el Consejo de Administración, que en la práctica la mayor parte de las devoluciones son consecuencia de rectificaciones y enmiendas en los padrones. Pero aunque esto suceda, y aunque el sistema tributario y la cobranza sean defectuosas, de esto no puede inferirse que casi siempre hayan de interponerse las reclamaciones de que se trata después del indicado plazo, pues pudiendo reclamar los interesados desde la conclusión del presupuesto á que se refiere el débito, sino lo hacen demostrarán negligencia, que es lo que tiende á evitar la Ley por la prescripción de los créditos, sin que esa negligencia pueda ser imputable á la Administración. Tampoco son de apreciar los demás fundamentos que las
citadas oficinas exponen acerca de lo preceptuado en el artículo 10 de la Ley de 7 de Julio de 1882, supuesto que si este texto habla de devolución de ingresos indebidos que consten formalizados antes de lo de Julio de 1878, desde luego se comprende que la Ley presupuso que las reclamaciones de devolución de esos ingresos se habían hecho en tiempo oportuno y que por tanto no habrían de devolverse los ingresos incursos en la prescripción de los cinco años de la Ley de Contabilidad. En cuanto á que los artículos 170 y 171 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 autorizan condonaciones condicionales de contribuciones atrasadas procedentes de 1875 y años anteriores, nada tiene esto que ver á juicio de la Sección, pues no hay para qué involucrar con la cuestión de que se viene tratando, como lo hacen los Centros de Cuba que han informado en el expediente, la de la prescripción de los créditos á favor del Estado en general. Este extremo atañe tan sólo á la segunda cuestión del expediente, relativa á si dejan de ser exigibles al contribuyente las cuotas no reclamadas en cierto plazo. En este particular eutiende la Sección: que el Consejo de Administración de Cuba ha padecido una notoria confusión, que de no haber existido habría hecho innecesaria la consulta. Supone en efecto dicho Centro: que los artículos 170 y 171 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 sobre amortización de Billetes de Banco están en contradicción con otros preceptos legales vigentes en la Península y en Cuba, dado que aquel Reglamento presupone que son de pagarse las contribuciones atrasadas aun procedentes de 1875, en tau-to que los citados preceptos establecen la no exigibilidad por el procedimiento de apremio de toda cuota que no sea ¡ reclamada dentro de cierto plazo. Pero si los informes ¡ del expediente se hubieran fijado en las expresiones que | quedan subrayadas cuyas expresiones se hallan contenidas en los preceptos á que acaba de aludirse, se hubiera deshecho la supuesta contradicción indicada, dado que refiriéndose la no exigibilidad únicamente al procedimiento de apremio, es claro que aunque este procedimiento no sea ya aplicable, si la cuota no se exigió dentro de cierto plazo, esta cuota será exigible aun por la vía ordinaria no ejecutiva, y por tanto en el Reglamento mencionado ha podido presuponerse lo que presupone. Previas estas aclaraciones es fácil resolver la cuestión actual, porque hallándose vigente en (Juba por decreto del Gobernador General de 15 de Mayo de 1885, la Instrucción de 30 de Mayo de 1884 dictada para la Península, disponiéndose textualmente en el artículo 12 de la misma que deja de ser exigir ble al contribuyente por la via ejecutiva y con arreglo á los trámites de esta Instrucción toda cuota que no haya sido reclamada legalmente por la recaudación en el término de quince años, este precepto resuelve la consulta formulada, que ciertamente es extraña, atendido que la referida Instrucción «parece publicada para la Isla de Cuba en las Gacetas de la Habana del 22 al 24 de Mayo de 1885, sin que conste que haya existido duda alguna sobre su aplicación. Por tanto la sección entiende: que la segunda cuestión del expediente debe ser resuelta en sentido afirmativo en los términos consignados en la preinserta disposición legal.— Finalmente, contra lo que anuncia la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, acerca de cuyos informes debe notarse que no sólo aparece erróuea la cita de la Instrucción de apremios, sino que además se supone equivocadamente que esta Instrucción es sólo para el impuesto directo, parece á la Sección que la segunda cuestión del expediente se reduce según el propio expediente á lo que queda consignado.—De suerte que no hay para qué tratar de si el mencionado precepto del artículo 12 de la Instrucción de apremios puede hacerse extensivo á toda clase de créditos á favor del Estado, pues acerca de ésto no se ha suscitado duda alguna. Basta por consiguiente declarar que la solución expresada ha de entenderse en el sentido de que el artículo 12 de la citada Instrucción habla tan sólo de la exigibilidad por la vía ejecutiva de los créditos comprendidos en el artículo le de la misma Instrucción; y que tanto para la exigibilidad por la vía ordinaria de los misinos créditos, como para la de otros á favor del Estado rigen las disposiciones del derecho común y administrativo que en su caso sean aplicables. En suma, la Sección es de dictamen: Primero. Que el artículo 18 de la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850, vigente en Ultramarf es aplicable á las reclamaciones sobre devolución de ingresos indebidos; en el bien entendido de que el plazo de cinco años para estas reclamaciones ha de empezar á contarse desde la conclusión del servicio 6 presupuesto á que corresponde el ingreso indebidamente exigido. Segundo. Que respecto á si deja de ser exigible al contribuyente por la via de apremio toda cuota no reclamada legalmente, rige en Cuba el precepto y plazo consignados en el articulo 12 de la Instrucción de apremios de 15 de Mayo de 1885 en los términos que se dejan expresados al final del I presente dictamen. V. E. no obstanto acordará con 8. M I lo más acertado. Y habiéndeso conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, con el preinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo se propone. Lo que de Real orden comunico á V. E. para los efectos consiguientes. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Mayo último, lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por parte de las Administraciones y Contadurías de Hacienda de esta Isla.
Habana 12 de Julio de 1887. El Interventor general del Estado, Prado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. * Número 807.—Folio 57. CONVOCATORIAS.
D. Vicente María Jerez y D. Salustiano Cheda, Administrador y Contador respectivamente de la Administra-
ción de Contribuciones de Sagna, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de (Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de ¡Sagua correspondiente al mes de Julio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 507.—Folio 57.
D. Gabino Valdés y D. Ismael Castillá, Administrador y Contador respectivamente de la Aduana de Cárdenas su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas déla Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Diciembre de 1873, en la inteligencia que de no presentavse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Rabana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 99.—Folio lo
D. Francisco Montaño, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1q de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
ANUNCIO.
Señalado el día 20 del corriente, hora de la una de la tarde, para celebrar la segunda subasta del suministro de carbones en los Depósitos de esta Capital, Cuba y Cienfuegos, cuyo acto ha de ser simultáneo en dichas localidades, se hace saber al público con objeto de que los interesados en el expresado servicio presenten sus ofertas á la Excma. Junta Económica del Apostadero, que estará constituida al efecto; en la inteligencia de que el pliego de condiciones vió la luz en la Gaceta de 22 de Abril último núm. 94.
Habana 11 de J ulio de 1887. Luis de la Pila.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Capitanía General de esta Isla con fecha l.° del actual, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador Militar de Pinar del Rio lo que sigue: Excmo. Sr.: El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 30 de Junio último me dice: Excmo. Sr.: Con esta fecha he tenido á bien expedir el siguiente decreto que se publicará en la Gaceta oficial. Con motivo del secuestro de que recientemente ha sido victima D. Andrés Domínguez, en el término municipal de Al quizar, provincia de la Habana, y visto lo prevenido por Real Decreto de 17 de Octubre de 1879, que hizo extensiva á esta Isla la Ley de represión del bandolerismo de 8 de Enero de 1877, he dispuesto después de oir á la Junta de Autoridades, que se aplique la referida Ley en la provincia de Pinar del Río como limítrofe de aquélla en la que rige ya dicha Ley. Lo que me honro en comunicar á V. E. como resultado del oficio de esa Capitanía General, Sección 5% del 23 del corriente, acerca del asunto y para los efectos consiguientes. Lo traslado á V. E. á fin de que cuando ocurra en esa provincia algún caso de secuestro, nombre V. E. inmediatamente Fiscal y Secretario competentes que instruyan el procedimiento, dando-cuenta de los nombrados para mi aprobación. Tengo el honor de trascribirlo á Y. E. para su conocimiento y efectos de Ley.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación se ha servido acordar quedar enterado y disponer se publique. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Julio 11 de 1887. El Secretario de Gobierno, Judio Moda Vázquez.
CONVOCATORIA.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 1? de Junio úl-