GACETA DE LA HABANA.
595
D. Pablo Martínez Sanz. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia liego saber: que se ha señalado el día veinte y seis del actual á las doce para que tenga lugar en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, la subasta del crédito liquidado contra el Ayuntamiento de esta ciudad por la cantidad de once m»l veinte y dos pesos ochenta centavos oro, por concepto de servicio de alumbrado público de aceite en los meses de Enero á Junio del año último y por la limpieza del barrio de Casa Blanca á favor de D. Juan Almoina, cuyo crédito ha sido embargado á éste en el juicio ejecutivo que en cobro de seiscientos pesos oro le sigue D. Francisco Leanio y Fernández, siendo su valor en tasación cinco mil pesos cuarenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ese avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadore8 consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Ja Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor que se ha dado al aludido'crédito en tasación y que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Setiembre 5 de 1887.-Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2576 R 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito «el Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa en e tado ruinoso situada en la ca le de la Salud número 181, acera del Sur, entre la calzada de Belascoafn y la calle de Santiago; tasada en su totalidad en mil ciento sesenta y eos pesos veinte y cuatro centavos en oro, estando señalado para el acto del remate el dia diez y ocho de Octubre próximo, á las doce de la mañana: advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tanto éste como 1< s demás ante edentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía á los que quieran tomar parte en ella: así lo tengo dispuesto en el abintestato de Don Vicente del Corral y Zárate. -Habana 14 de Setiembre de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2580 R O 17
que se le sigue por asesinato de D. Domingo Pérez Marrero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Sagua la Qrande 9 de Setiembre de 1887.—Calixto Llerandi. —Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
2544 E O 17
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par-tido judicial, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Asank, natural de Cántón, soltero, 34 años, cocinero y vecino de Corral-Falso, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en Ja cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la demás penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 6 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.— Ante mí, Manuel V, Lavarría.	2570 E O 17
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áDon José Ver» Rodríguez, natural de Cabezas, soltero, de 26 años, labrador, hijo de D. Toribio y Di Rosa para que dentro de nueve dias se presente en iti Escribanía d. D. Rafael Aguiar á fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hnrto de un caballo de Di Mercedes Tirso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Jaruco Setiembre 13 de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de la provincia de la Habana, expido el presente; fecha ut supra—Rafael AguiaF.	2569 E o 17
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fabián Prats, natural de Valencia, de 30 años, vecino de las Cruces, labrador, soltero é hijo de Fabián y de Teresa; al pardo Francisco Duarte, hijo de Ignacio y de Victoria, natural de Santiago de Cuba, vecino de ídem, panadero, casado y de 26 años; y ai moreno Mónico García Ordofiez, natural de San Diego de los Baños, vecino de Guanajay, soltero, de 22 años, herrero é hijo de Vidal y de Josefa; para que en el término de treinta días contados des-
EDICT0S-
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo yempla-zo A D. Luís González y Rodiíguez, natural de la Habana, soltero, de 21 años, herrero, de estatura regular, color trigueño, delgado, ojos y pelo negros, sin barba y vecino que rué de Z< queiia núm. 98; para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, con ei fin de qne responda A los cargos que le resultan en la causa que con el número 24 del afio pasado se le sigue por rapto de Doña Nieves Rodríguez y Quintero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 9 de setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
2583 O E 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Hernández; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Sanz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2584 E O 18
D. Ramón M*de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso y Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente de 25 años é hijo de D. T.omás y doña María, á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para que designe letrado y procurador que le representen en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Setiembre de 1887.—Ramón M* deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esólépet.	2585 E O 18
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de la Real Casa Cuna, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua Setiembre 5 de 1887.—Leandro Prieto.— Por mandato de su ría., Manuel Andreu.
2586 E O 18
Don Lúeas Alonso y OIler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Hernández, natural y vecino de ésta, como de 20 á 25 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por robo; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con sus demás consecuencias. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el piesente.—Matanzas Setiembre 3 de 1887.—Lúeas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2528 E O 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedio Consuegra, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del resente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el n de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa
pués de la última publicación del presente comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentaren ó fueren habidos.—Colón Agosto 26 de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	2517 E O 16
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato García Campa, natural de Oviedo, provincia de ídem, de estado casado, de 50 años de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que Je re-ultan en la causa que se le sigue por infidelidad en custodia de presos; cierro y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana y Setiembre 9 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Eg a.	2549 E O 15
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicante, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le na seguido por’lesiones á D. Ramón fiento; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oñeial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 7 de Setiembre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ceballos.	2543 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Bonifacio y D? María, de) comercio y de 23 á 24 años de edad; á D. Miguel Alies Fernández, natural de Asturias y de 25 años más ó menos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de título al portador; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fueren.—Habana Setiembre 13 de 1887,-José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	2559 E O 15
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo' al moreno Domingo Pedroso y Garrido, natural y vecino de Casiguas. soltero, labrador y de 38 años de edau; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 7 de 1887.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presen te.-Jaruco Agosto 14 de 1887.-BueD aventura Sánchez.	2555 E O 15
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Meca Bello, natural de Ganarlas, soltero, de 21 afios de edad, billetero, hijo de Eusebio y Juana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lotería no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
tantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores dei juicio,—Habana y Setiembre 12 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2561 E O 15
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Amalia Herrera, natural de Cárdenas, mayor de edad y meretriz, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra la morena Altagracia Oña por injurias á agente de la Autoridad. - Sagua la Grande Setiembre 13 de 1887.—Andrés S. Moreno. 2568 C O 18 El Sr. J uez de primera instancia del distrito de J esús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Agustín González, que se dice ser vecino de la calle de Inquisidor número 8, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Setiembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
2552 C O 18
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José M? Báez González y D? Teresa Bordas y Valdés; á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y uno dél corriente, á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas por maltrato de obra y amenazas á la segunda. —Habana 6 de Setiembre de 1887. —Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. 2502 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático Faustino, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por uso de sustancias nocivas á la salud.—Sagua la Grande Setiembre 7 de 1887.—Fernando Rovira.	2541 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ricardo, vecino de esta ciudad, sin domicilio fijo y que estuvo en el Hospital Civil hasta el treinta de Agosto, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 de Setiembre de 1887.—José B. Egea.	2548 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoqne á un individuo de apellido Serra, que se dice residió por la calle de San Rafael esquina á Oquendo, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á D. Bruno López. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2563	C O 16
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Jaez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un limpia-botas conocido por el Nato, vecino de la Plaza de San Francisco; á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por delito con’ ra la Constitución. Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2564	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Díaz, vecino del mercado de Colón, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 194, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Habana Setiembre 13 de 1887.—Venancio Díaz del Vülar.	2562 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este J uzgado se instruye por hurto de un caballo de Don Mannel Valdés, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la desaparición de terrenos de la vega “El Roble,” perteneciente á este término, de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, castrado, con el hierro A. P., como de 5 años y de cola cortada, de la propiedad del referido Valdés y cuyo hecho tuvo lugar en la mañana del dia veinte y dos del qne cursa; convocando al mismo tiempo á las personas qne sepan quienes fueran los autores del menoionado hurto; para que se presenten en este Juzgado en el término de nueve dias á declararlo.—Güines Agosto 23 de 1887.—Francisco Muñoz.
2532 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este Juzgado se sigue-por tentativa de robo sin procesado, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar la escavación practicada debajo del durmiente de la casa calle de O’Donell, que habita D. Alejandro Fuentes y cuya ocurrencia tuvo lugar en la noche del diez y siete del que cursa en el pueblo de San Nicolás; así como á las personas que puedan manifestar quienes fuesen los autores del mencionado hecho para que se presenten á declararlo.—Güines Agosto 23 de 1887.—Francisco Muñoz.
2531 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del pardo José Torres, natural de Puerto Rico, soltero, mecánico y de 34 años; con el fin de que dentro del término de q uinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—-Habana 8 de Setiembre de 1887. —Luis Blanco.	2507 C O 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don José Joaquín Núñez. D. Miguel Marzola, D. José Meleros, D. Agustín F. Muro González, D. Agustín del Pozo y D. Pedro Mes Gui-tart, por no hallarse en los ^domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle ne Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta citasión los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Julio 11 de 1887.—Rafael del Pino.
2526 C O 16