754
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber: que á instancia de D. Lino de Villa Ceballos, por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sucesión del Sr. Marqués de Villalba por la cantidad de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, sus intereses legales desde la interposición de la demanda y las costas, habiéndose procedido á embargarles bienes bastantes consistentes en el ingenio “Recreo,” situado en el cuartón de Recreo, compuesto de sesenta y tres caballerías de tierra ciento cuarenta y un cordeles planos con sus frutos y pertenencias, expresamente hipotecado á dicha responsabilidad y por no ser conocido el domicilio de dicha sucesión en virtud de la renuncia de la herencia que hizo Don Cecilio Ayllón y Villuendas, heredero de dicho Señor Marqués de Villalba por escritura pública otorgada en primero de Febrero del corriente afio ante el Notario D. Mateo González Alvarez; y en su consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, por lo cual se requiere á la expresada sucesión del Sr. Marqués de Villalba, para que en el acto abonen la suma de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, que son en deber al indicado'Don Lino de Villa Ceballos por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios, procedente dicha suma de los cánones de censos vencidos del capital acensuado en el ingenio “Recreo,” ascendente á treinta y dos mil ochocientos pesos á favor del Marqués de la Real Proclamación y vendido por éste en pacto de retro á Don José María de Villa Ceballos y cedido por éste al Pbro. D. Angel Ramón de Villa Palacios, con más los intereses legales desde la interposición de la demanda ó sea desde diez de Mayo del corriente año con más las costas del juicio, y se le cita de remate á dicha sucesión para que en el término improrrogable de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, bajo la prevención ae que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Lino de Villa Ceballos por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. Don Angel Ramón de Villa Palacios contra la sucesión del Sr. Marqués de Villalba en cobro de pesos.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2822 A 12
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Di Caridad Delmonte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia que á la letra dice en su encabezamiento y parte dispositiva:— En la ciudad de la Habana á 17 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vistá de estos autos ejecutivos seguidos por Doña Caridad Delmonte, representada por el procurador D. Juan Martí con su abogado director D. José María Aguirre contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico que en el juicio no han comparecido, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, nacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su producto pagar á Doña Caridad Delmonte la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro que reclama, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de éste fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la ejecutada Di Mercedes Martínez por ignorarse su paradero y domicilio, se expide el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana Octubre 6 de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2800 A 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad, etcétera.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Sra. Di María Luisa Oalvo y Herrera con tra la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 26 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Almagro como legítimo consorte de Di María Luisa Calvo, vecino de ésta y propietario representado por el procurador D. Juan Martí con su abogado director Don Máximo du-Bouchet contra D. Manuel, Don Federico, Di Josefa y Di Mercedes Martínez Ba-sulto, D. Manuel, D. José, Di Virginia, D. Angel, D. Pom-
Seyo y Di Eloísa Viada y Martínez como herederos de Don [anuel Martínez Rico, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos oro, que en el juicio no han comparecido á excepción de D. José Viada, vecino de ésta, empleado que lo hizo por medio del procurador D. Carlos A. Sierra con su abogado director Don Antonio S. Bustamante. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Di María Luisa Calvo y Herrera la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar dicho fallo á D. Manuel y Doña Mercedes Martínez Basulto y á D. Manuel Viada y Martínez, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta.—Habana Octubre 3 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui. —Ante mí, Arturo Galletti.	2799 A 11
Por disposición del Sr. Juez Decano de ¡os de esta capital se inserta la siguiente:—Cédula de emplazamiento.— Juzgado de primera instancia de La Bisbal, Escribanía de D. Francisco de B. Vicens.—Por la presente en méritos de demanda de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía instada por D. José Bon y Paradeda, vecino de esta villa, representado por el procurador D. Sebastián Torroella sobre reclamación de cantidades contra D. Juan Bon y Gon zález, D? Mercedes Bon y González consorte de D. Miguel Muñoz y Alamo, D? Amalia Bon y González viuda y Doña Andrea Bon y González viuda, todos vecinos del Guayabal, Di Eduvigis Bon y González consorte de D. Isidro Blanoh y Guitart, vecinos de Punta Braba, Di Dolores Bon y Gon-
zález consorte de Don Felipe del Moral y Otero, vecinos de Artemisa, Juzgado de Guanajay. Isla de Cuba y los menores de edad, de ignorado domicilio, Don José, Di Serafina, Di Antonia y D? Paula Hernández y Bon, en virtud de lo acordado con providencia de fecha veinte y cuatro de Diciembre último, por el Sr. Juez del partido, se emplaza á los referidos D. Juan Bon y González, Di Mercedes Bon y González, Doña Amalia Bon y González, Di Andrea Bon y González, Di Eduvigis Bon y González, Di Do ¡ores Bon y González, D. José, Doña Serafina, Di Antonia y Di Paula Hernández y Bon, asistidas de sus respectivos citados maridos las que constan casadas y también las que lo sean y no consta; para que dentro de sesenta dias improrrogables comparezcan en autos, personándose en forma, quedando á su disposición en Escribanía para serles entregadas respectivamente si se personaren á los de estado y domicilio ignorados las oportunas copias simples; y se les previene á todos que de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—La Bisbal 12 de Enero de 1887.— Francisco de B. Vicens.	2821 A 11
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas coútra los morenos Ignacio Bermúdez y Arzola y José Bru-zón y Urrutia por o -u Ración de nombre, se ha dispuesto se notifique en esta forma á los mismos por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice:—Que debía de absolver y absolvía por falta ae pruebas al moreno Ignacio Bermúdez Arzola de la falta de ocultación de nombre y condenar como condenaba al moreno José Bruzón y Urrutia como responsable de la misma falta por su propia confesión á la pena de cien pesetas de multa y pago de la mitad de las costas con la otra mitad de oficio. Lo mandó y firmó su Sría, por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 6 de Octubre de 1887.—Arturo Aulet.	2812 A O 12
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el director y administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de Don Joaquín Arrieta y Elizondo en cobro de réditos de censos constituidos en el ingenio “Flor de Cuba,” á solicitud de la parte ejecutante, he dispuesto se notifique por la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á la referida sucesión por haberse declarado! en rebeldía, la sentencia dictada en el expresado juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana á 5 de Octubre de 1887, el Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia en los autos de juicio ejecutivo seguido por D. Cornelio C. Coppinger, vecino de esta ciudad, casado y mayor de edad, como director y administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital, representado por el procurador D. José de Zayas Bazán y dirigido por el letrado D. Antonio González de Mendoza contra la sucesión de Don Joaquín Arrieta y Elizondo que la componen sus hijos D. Joaquín. D. Francisco, D. Ignacio, D. Pablo. D. Lorenzo, Don Victoriano, D® Angela, D® Luisa, Di Gertrudis, Di Josefa y Di Joaquina de Arrieta y Fenster, ninguno de los cuales se ha presentado en los autos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ¡ capital la suma de cuatro mil ochocientos doce pesos cincuenta centavos en oro; y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en tod»s sus partes. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.— Federico Mora. Y para su publicación de oficio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Ma-hón.	2824 A O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en los autos seguidos como incidente al concurso de la sociedad de José Belén García y Hermanos promovido por la de Freixas y López en cobro ejecutivo de pesos, que en virtud de haber fallecido el gerente de dicha sociedad de José Belén García y Hermanos, se notifique al legítimo representante de la misma ó á todos los que la componen la sentencia dictada en dicho incidente, cuya cabeza, parte dispositiva y pié son como sigue:— En la Habana á 29 de Julio de 1884, el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí dijo: que ha visto estos autos seguidos por la sociedad de Freixas y López contra los bienes del concurso de José Belén García y Hermanos en cobro ejecutivo de pesos y visto lo que ordena el 961 su Sría. por ante mí dijo: que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y con el producto de lo embargado entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada, intereses de aemora y costas causadas y que se causen. Así lo dijo, manda y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres liúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Octubre 3 de 1887.—Luis Blanco.	2789 A 9
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantíe promovido por el Dr. D. Anastasio Saaverio como director administrador del Hospital de San Lázaro contra D? Isidora Franchi Alfaro y sus tres hijas D? Dolores, Di Isidora y Di Serafina Sotolongo y Franchi Alfaro en cobro de siete mil cuatrocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses y costas de réditos del capital que á censo reconocen las tierras situadas en la hacienda de “San Francisco de Mana-guana;” en providencia de veinte y dos del actual, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado á instancia del actor, se emplace por segunda vez á los demandados por medio de la presente, por ignorar sU domicilio; para^que dentro del término de cinco dias improrrogables se personen en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, para que contesten el traslado que de dicha demanda se les confiere, á cuyo efecto surtirá este emplazamiento los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren trascurrido dicho término á instancia del actor se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 28 de Setiembre de 1887.—José B. Egea.
2782 A O 9
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente se hace público: haber fallecido en esta ciudad sin testar Don Manuel Vidal y Sotomayor, natural de la Habana, de 40 años, soltero y vecino de la calle Ancha del Norte número 52, hijo de Don José y D? Asunción, que falleció en esta ciudad el dia veinte y siete de Febrero próximo pasado, á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo comparezcan en este J uzgado dentro del término de treinta alas con los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y por medio de su representación en forma, debiendo hacer constar que se ha presentado reclamando la herencia su hermano Don Emeterio Enrique Vidal y Sotomayor. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—
Habana 6 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torra—Por mandato de su Sría-, Eligió Bonachea,
2788 A 0 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Julio Ponce de León, sobre que se declare vacante el patronato de la capellanía laical de cinco mil pesos de capital que mandó fundar D* Ana María de Leiva, he dispuesto se convoque por este medio á loa que se consideren con derecho á dicho patronato, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio, ocurran á este Juzgado con los documentos justificativos á deducir el derecho de que se crean asistidos.—Habana 8 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.	2798 A 0 9
REMATES.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia-del distrito de Guadalupe y por ante mí se ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos el edicto que dice:-D. Ramón M® de Aráiztegui Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber que el dia veinte y siete del actual, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate de una locomotora marcada con el número 1, con la inscripción de A. Whitney & Sons, Philadelphia, diez y ocho, con todas sus piezas, casilla de maquinista y su furgón, tasada en mil quinientos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán las proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que los Imitadores para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de D. Hilario González Ramos, promovido por D. Marcelino González Ruiz contra D® Rosa María Ruiz en cobro de pesos. —Habana 8 de Octubre de 1887,— Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti I para su publicación libro la presente en la misma fecha,-Arturo Galletti.	2825 R 12
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse señalado las nueve de la mañna del dia veinte y nueve del mes actual en este Juzgado, sito en la ca:le de Cuba número 99, para la tercera y última subasta sin sujeción á tipo del coche de plaza número 804 que se encuentra depositado en la venduta pública, situada en la calle de la Maloja número 116, tasado en diez y nueve pesos en oro; ad virtiéndose que los licitadores deberán consignaren la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor que sirvió de tipo parala subasta. Que así lo tengo mandado en el expediente seguido contra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una malta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se extiende el presente en la Habana á 8 de Octubre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2813 R 0 12
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana 7 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2796 2797 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vergofioz y Esteva, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 38 años, para que dentro de nueve dias 96 presente en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en la causa que á instancia de Don Andrés de Soto se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y|contumaz y por bastantes los estrados del Juagado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana Setiembre 20 de 1887.-José Godoy Gaicía.*-Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
2681 E O 12
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Braquín Sarguís Jusar, natural de Jerusalóm, vecino que fué de la Habana, casado, vendedor ambulante y de 49 afios de edad, penado en rebeldía, sin perjuicio de oírmele en la causa que ee le ha seguido en este Juzgado por tentativa de violación y hurto: para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —San Cristóbal 3 de Octubre de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Satiago H. Gutiérrez de Celis.	2793 E O 11
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de León, soltero, dependiente, de 23 afios ó hijo de Toriblo y de Martina; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de Ja misma.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar. •	2790 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Williams Fraser, natural de Inglaterra, casado, de 27afios y marinero, para que dentro del término de nueve dias
