-«•TV-
ANO XL-Núm. 133.
Viernes 2 de Diciembre de 1887,
TOMO II.—Pág. 1101.

LA HABANA
i
i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

•Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCXOI» ZKXXEC NXJSCIXJICXOJV.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem....$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Sección de Administración.—Instrucción pública.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración consulta á este Gobierno General la procedencia de la demanda siguiente:
“Excmo. Sr.: Vist$ la demanda interpuesta ante esta Sección por el Ldo. JD. Fernando Mesa y Domínguez, á nombre y con poder del Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas, contra providencia de Y. E., concediendo aumento de sueldo á la Maestra de la Escuela incompleta de Vieja Bermeja D* Amalia Carús. Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos: que la Maestra mencionada, alegando las razones que estimó oportunas, solicitó de Y. E. el aumento de la dotación correspondiente á su escuela; que V. fc. con audiencia del Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas, de quien la escuela depende, y del Rectorado y Juntas del ramo, acce lió á dicha solicitud, previniendo al Ayuntamiento que al efecto consignara en presupuesto el crédito correspondiente; y que el Ayuntamiento ha ocurrido contra esa decisión á la vía contenciosa. Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma y que la providencia de V. E. causó estado, supuesto que ha declarado un derecho á favor de la Maestra Carús y ha puesto término al hacerlo al expediente que la misma promovió ante V. E. Considerando, además, que se trata de materia que no es discrecional, sino que está regulada por las disposiciones que rigen en el ramo de Instrucción pública. La Sección opina que esta demanda ps admisible. V. E. resolverá/’
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 29 de Noviembre de 1887.
Seibas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
Cumpliendo con lo dispuesto en el Real Decreto de 3$ de Julio de 1878 referente á privilegios, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 23 del actual se ha servido disponer la toma de razón de la patente que á continuación se copia:
«Yo Carlos Amores y Sanz, Notario de esta Capital y vecino de la misma. Doy fé: que por la Sra. D& Ana de Áloé y Fuentes, viuda de Buliosa, de cuarenta y un años, y vecina de Matanzas, calle de Gelabert número 37, previa presentación de un atestado en defecto de cédula personal e'xpedido por el Alcalde del barrio primero del primer distrito de Matanzas en 21 de Agosto último, se me ha exhibido para testimoniar lo« documentos que á la letra dicen:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á lo novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. — Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto D& Ana de Aloé, viuda de Buliosa, vecina de Matanzas, ha hecho presente en 15 de Abril último, que á fin da asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un «Corset Higiénico,» desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma I>y; por tanto S. M. se ha dignado conceder derecho á la explotación exclusiva de la mencionada
industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte iutegrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados-desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que con cluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en esta', provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por, medio de representante á los Gobernadores Genérales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente ca lu-cará la concesión, si la citada interesada no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma qua previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta freha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto eu en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Mayo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. xe tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 254, con el número 10920. El Secretario, Francisco Lamoza. Sello del Conservatorio de Artes. Memoria descriptiva de una solicitud de Patente de invencióú por ... años á favor de D >ña Ana de Aloé de Buliosa, vecina de Matanzas que consiste la especialidad del «Corset higiéuico» de mi invención, en la colocación de unos cuchillos de goma naciendo éstos desde la cintura y colocados en el juego de la cadera, dejando por lo tanto, los movimientos del cuerpo en completa libertad. Lleva otros cuchillos del mismo elástico en la parte de lazo y el seno confeccionado del mismo modo; así dá la perfecta forma sin oprimir lo más mínimo. Este corset reconocido por los mejores facultativos ha merecido sus elegios y el nombre de «Corset higiénico», salvando sus buenas y especiales condiciones el inconveniente que siempre ha ofrecido esta prenda tan necesaria á la mujer: es su forma elegante y sujeta en todo al buen corte.— El tegido de goma que empleo en mi corset es flexible y delicado, pues está colocado entre finísima seda, completando su comodidad uua faja que atraviesa las gomas, y viene á abrochar en la parte del vientre.— No existe ningún corset que reúna las condiciones ni emplee los elásticos .más que el «Corset higiénico Aloé».—Nota.—La patente de invención que se solicita recaerá sobre un «Corset higiénico» según se describe en la adjunta Memoria.—Madrid quince de mil ochocientos ochenta y siete.—P. P. Félix Sevilla. Sello del Conservatorio de Artes. Diligencia. Confrontada la Memoria con su duplicado, resultan conformes entre sí. Madrid 16 de Mayo de 1887. El Secretario del Conservatorio, Lamuza. Concuerda á la letra con los documentos exhibidos á que me remito y rubricado por mí queda en poder de la exhibente- Y requerido por ésta libro el presente testimonio en un pliego del sello décimo dejando acta de su expedición en el Registro correspondiente. Habana Noviembre 12 de 1887. Enmendado. Navarro. Domingo. Ministro. Que. Vale. Entrelinea. Del mismo. Vale. Carlos Amores. Hay una rúbrica y un signo. Hay uu sello que dice: Carlos Amores y Sanz, Notario Público. Habana. Nihil prius flde.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 30 de 1887,
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Secretaria general.
D. José Mundo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la’ Isla de Cuba. Certificó: que en el pleito contencioso adminis-tiativo seguido por el Ldo. D. José de Poo á nombre de D. Francisco Salvador contra la Administración pública r< presentada por el Ministerio Fiscal y que coadyuvaba el Ldo. I). Joaquín García Torrens en
representación de D. Víctor Moreno sobre una resolución gubernativa disponiendo el derribo de una casa de la propiedad del demandante, situada en terrenos del Vedado; en cuyo pleito en virtud de haber manifestado el representante de la parte coadyuvante que ésta había fallecido, por la que no podía notificarse de la providencia que se insertará más adelante, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente:
Auto. S. S., auto de 8 de Noviembre, Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, notifíquese á los herederos de la parte coadyuvante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 7 de Setiembre del año próximo pasado, dictado en este juicio, y previniéndose á los expresados herederos designen el nuevo Letrado que continúe llevando su representación en el curso de dicho juicio, con apercibimiento que de no verificarlo dentro del término de ocho días, que al efecto se les fija, se les harán las notificaciones sucesivas en i os estrados del Trihnnal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue:
Auto. 8. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. A los d3 su referencia la anterior comunicación del Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta ciudad, se tiene por parte al Ldo. D. José de Poo y Alvarez, designado por el expresado Decanato en su citada comunicación para continuar representando al demandante en el curso del juicio, y luego que por dicha representación se pida en forma lo solicitado por la refeiida parte en escrito de 17 de Agosto próximo pasado, sobre reposición del auto de 27 de Julio último, se proveerá. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para la debida notificación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á23 de Noviembre de 1887. José Mendo, Secretario general. Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo interpuesto por D. José María Fernáudez contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmando la de la local del Perico, declaró exentos á Bernardino é Isidora, en cuyo pleito á consecuencia de haber manifestado el representante de la parte actora que ésta había fallecido, la Sección de lo Contencioso de este Consejo ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en la diligencia que antecede para la notificación al demandante ó á los herederos de éste, en caso de haber fallecido, del auto de caducidad dictado en este pleito, líbrese despacho á la Gaceta oficial de esta ciudad, que será publicado en tres números consecutivos de la misma. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de Ja Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habaua á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario generol.
Y el auto á que se contrae el anterior es como sigue:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Pouente. Resultando: que abierto el juicio á

IB






i iii 111 ¡
lili