850
GACETA DE LA HABANA.
carpos que le resoltan en la causa que pe le sigue por estafa & Don Francisco Arrufát; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 13 do 1887.—Kauión María de Aráiztegui.—Ante mí, Rufa el del Pino.
2932 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Guerrero y Uuzman, natural de San José de tes Lajas, hijo de D. Vicente y D* Luisa, soltero, de 25 afios de edad, zapatero y vecino de la calle Ancha del Norte entre las de Hospital y Aramburo; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio be presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Rin-'brugent; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 15 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su 8ría., Mauuel Baños. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.— Manuel Baños.
2940 E O 26
D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oliva y pardo Gornelio, cuyas generales se Ignoran, los cuales aparecen ser vecinos de Cabañas, para
3ue dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública e esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 7 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Joaquín Lascartín.
2882 E O 26
Ldo. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa de Güines y su partido iudicial.
Por este mi anico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Vázquez, cuyas generales se Ignoran; para que dentro de veinte dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este J uzgado por hurto de cerdos: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 17 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
2974 E O 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Atanasio Lar ron do, natural de Consolación del Suf, vecino de Cifuentes, soltero, de 20 años y de campo, para que dentro del término de treinta di as á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de e9ta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 18 de Octubre de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., P. O. Avelino Betancourt	2954 E O 28
D. Federico M>ra y Valdés. Juez de primera instancia interino del distrito dél Prado.
Por esta mi terera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benito López, natural de Pontevedra, provincia de iuem, soltero, de 25 afios dt. edad, albañil y vecino de esta ciudad, para que dentro* de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que te le sigue por lesiones á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del juicio.—Habana 12 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato d« su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2903 E O 26
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito ' de Jesús María
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 años de edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 años y tabaquero: para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, compadezcan en el Juzgado, situado en la calle uel Prado número 64, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites de la causa.-Hnbana 17 de Oeaibre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	2943 E O 26
D. Federico Mora y Valdé*, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alfonso, natural ae la Habana, soltero, de 18 afios de edad y cocinero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de hurto al moreno Crescendo Saenz; seguro ae que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso enl las penas de la I*t y y por bastantes los estradas de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Octubre ae 1887.* Federico Mora.—Por mandado de su »Sría., Venancio Díaz del Villar.	2868 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este ral primer edicto, cito, llamo y emp:azo al moreno José la Rosa, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve alas comparezca en la cárcel ae esta dudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Hernández; seguro de que si así lo hioiere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Octubre 6 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	2886 E O 25
D. Federico Mera y Valdés, Juez de prímeia instancia del distrito del Prado.
Por e; te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Azofra Echavarría, natura* de Cuba, provincia de
idem, soltero, de 28 afios de edad, escribiente, hijo de Don José y D? Nicola-a y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar jos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 10 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría.. Eugenio Fernández Me Mahón,
2905 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Miró, natural de Guanajay, reciño de Güira de Melena, soltero, jornalero, mayor de edad y sin instrucción; á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado para que cumpla la pena de diez dias de arresto menor que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones mutuas.—San Antonio de los Baños IV de Octubre de 18S7.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Agustín Castro.	2874 E <» 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y D* Antonia, natural de esta ciudad, soltero, escritor público y de 25 afios; para que deutro del término de nueve dia- se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 29 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2697 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuf tro botones de camisa á Don José Luis Báez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 13 de 1887.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	2851 E O 25
ye*
s
r9
W
tsd<
jf
c?L
así
,e3i
del
se*
é\
)
T.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vázquez Leage, natural de la Coruña, soltero, de 28 afios y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu rran.—Habaua 19 de Octubre de 1887.—José Godoy García. —Por mandado ue su Sría., Jesús Rodriguez.
2922 E O 25
D. Santiago Barroet* y Scheinuagfl, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Emiliano Valdés y pardo Cecilio Peralta, naturales y vecinos de esta ciudad, .«olt ros, de 25 y 24 afios respectivamente y de campo; pura que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado y Escribanía á cargo de Don Manuel García y Garófalo á responder de los cargos que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por lesiones mutuas; bajo apercibimiento de que no verificándolo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio qne baya lugar con arreglo á la Ley y encargo á las Autoridades así civiles como militares que procedan á su bnsca y captura remitiéndolos á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santaclara á 3 de Octubre de 1887.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Manuel G. Garófalo.	2938 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Joé Rodríguez y I). Manuel Hernández, cuyas geueialesse ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde e ta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 3 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastóu.—Ante mí, Mauuel de J. A rocha.
2763 E O 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em-
Ítlazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino de a Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio .-e presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia Ue la causa uu> s*¿ le siguió en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no lo nace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino
2947 E O 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larrazábal y Borrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 afios é hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo siguió por liur-¡ to; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y admi-| nistrará justicia y de lo contrario se le declarará re be loe y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites i del juicio.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María | de Aiáiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
2959 E O 26'
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 16 afios é hijo de D. Ma-¡ nuel y de dofia Remedios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, pito en Paula núm.
10 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu Li se le siguió en este J uzgado por hurto; cierto y segura i que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y a caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbaj lante los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites sucesivos. —Habana 18 de Octubre de 1887.-Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael dé pj Pino.	2961 E 0 25
Dr. Don José Emilio Céspedes jr ¡'•'ama Cruz, Juez depri* mera instancia de la villa de Alfonso XII y de estedh trito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Don Andrés R a velo, como de 25 afios, de estatua baja y cuyas demás generales se ignoran, para quedentn de nueve dias á contar desde la publicación ue este edictq se presente en la cárcel pública de esta villa á descargara de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es* tafa de billetes de lotería á Don Pedro Delgado; cierto y se* guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará josti* cia declarándole en en so contrario rebelde y cod tu ion j teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Alfonso XII y Octubre 11 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
2849 E 0 2S .
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del di» trito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Urbano Pérez, de 21 á 22 afios de ciad, soltero y ve* ciño de ésta, Arsenal número 4; para que deutro de mitre días contados desde la fecha se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ale sigue por hurto á L), Antonio Merced; cierto y seguro que si así lo biciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Je gado con quien se entenderán las notificaciones y detnto trámites suc- sivos.— Habana 21 ds Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., BernardiuoSoá-| rez.	2964 E O 23
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia« propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo áte ? n asiáticos Celestino Magda le no y Atanasio Magdaleno,ra> ? y lurales de Cantón, vecinos que eran de Barcelona esquila j y á Amistad en una accesoria, solteros, de 37afios y cigarrera i e el primero y dependiente el segundo; para que en el térmi- |p q no de nueve dias después del ultimo anuncio se presenten h r en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que te I\y ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se lesa* el guió eu este Juzgado por el delito de lotería no autorinfc j E ciertos y seguros de que si no lo hicieren se les oirá y admi- 1 n: nistrará justicia y en caso contrario se les declarará reb&| des y contumaces é incursos en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las uiierio* : — res notificaciones que ocurran.—Habana 18 de Oolubre<St 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, RafaelM Pino.	2960 E O 23 |
D. Miguel Gastón y G: stón, Juez de primera instancia de | - — esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doa Manuel León Pérez (a) Mentira, natural y vecino Ue Su 3 ^i Diego de Núfiez, de 20 á 22 afios é hijo de D. Tomás y doña í j i.j Josefa, para que en el término de nueve dias contados des* j y de la recha se presente en la cárcel pública de esta villa i 7 vi descargarse de la culpa que le resulta en la causa quesek sigue ñor robo á Don Mauuel Hainz; cierto y seguro de que I , ^ si así 10 hicieio se le oirá y administrará juatioia y date lt r< contrario se le declarará rebelde y por bastante los estradas I) £ del Juzgado con quienes se entenderán las notitícacioouf 1 demás tramites de la causa.—Guanajay Octubre 6 de 1SS7.	>.
—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sna., Mfr ] R| ruel de J. A rocha.	2809 E O -3 *ii
|D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia ce
esta villa y su partido.	3 1 ri
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doi 1 1 h José Berriel y Valdés, natural y vecino de la Habana, sol- ] 1 fe-tero, de 23 años de edad, carpintero é hijo de L. Juun y Di 1 a IA pelonía; para que dentro ae nueve dias se presente en li !) d Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le te Iji si conferido de la acusación fiscal recaída en Ja causa que en : n unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro aeqot • si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y délo Ifii contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante : p< los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demü trámites que ocurran.—Guanajay 5 de Octubre de 1887.-! Miguel Gastón y Gastón.—Manuel de J. A rocha.
2808 E O 23
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaiuco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Abad Figueroa, vecino que era de esta ciudad, _ para que dentro de nueve dias se presente eu Ja Escribanía ¡1 *
| del actuario á fio de que sea notificado á virtud de cartsor* den de la Superioridad librada en causa que contra uicho • b individuo se sigue en unión de otros por robo á Don Juan Antonio Carrasco; cierto y seguro de que si así lo hiciera* | ' & le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le decía* | rará rebelde y por bastante los lados dei Juzgado.—Jaro* 1 co Octubre 8 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura |ü Sánchez. Y para t>u publicación por tres números en la • t Gaceta oficial de la Habana, expido el presente; fecha ut 11 I supra —Buenaventura Sánchez.	2834 E :J3
ID. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanciadti distrito dei t erro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par* * do Victoriano Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin di que en el término de diez dias se presente en este Juzgado i á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que&ele sigue por rapto de la parda María Luisa Fernández; cierto |y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará | justicia y en otro caso *>e le declarará rebelde y contumaz y por bastí nies ios estrados del J uzgado para que con ellos si entienda dicho trámite y loe demás que ocurran.—Habana 1 10 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás M* Soler.	2842 E O 23
D. Félix 8* Varona, Juez Ue primera instancia de «su vi-11a y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Esteban Govín y José Pie, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para cumplir condena que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; ciertas y seguros Ue que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámittt del juicio.—Colón y Octubre 1? de 1887.—Félix S. Varona. —Por mandado de su Sría., Antonio Lauoirica.
2844 E O 23
Don Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em*
I plazo al moreno Francisco Alvares, natural de Lagunillas.
| soltero, de 14 años de edad y vecino del Roque, para que dentro de nueve días contados desde la fechase presante en \ la cárcel de esta villa; cierto y seguro de que si así lo hace