486
GACETA DE LA HABANA.
Artículo que se cita.
La Compañía se compromete á montar un servicio relacionado con todas las líneas regulares extran jeras que por la vía más rápida posible le permita expedir pasajeros y dar conocimiento para todos ios puntos del mundo visitados por líneas marítimas regulares.—Todos los Agentes de la Compañía, que serán españoles, estarán provistos de muestrarios de productos de la Península y sus posesiones de Ultramar y de notas de precios de los mismos.—Estos muestrarios serán suministrados por el Gobierno á Ja Compañía. Los Agentes estarán obligados á efectuar al tipo y condiciones usuales el seguro de las mercancías, de cuya conducción se encargue la Compañía, á trasmitir á los productores de los géneros que aparezcan en los muestrarios los pedidos de los mismos que se lo dirijan, á gestionar el reembolso del importe de los géneros vendidos dentro de las condiciones de cambio más ventajosas posibles para el productor. El conce* sionario quedará en libertad de adoptar las precaucio nes que considere necesarias para precaverse de la falta de solvencia en que pudieran incurrir las personas con quienes trate.—Los Agentes deberán hacer llegar á la Compañía y ésta al Gobierno, cuantas noticias juzguen conducentes al desarrollo de la producción nacional. En el trasporte de mercancías, el concesionario concederá la preferencia en iguales condiciones á los embarques del comercio español, siempre qna el pedido del hueco haya sido hecho á sus agentes con la anticipación debida dentro de los plazos que el contratista señale.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 8 del actual, y bajo el número 879 la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—La regla 5? de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 previene que una 4^ parte de los nombramientos de oficiales de Administración de 5.a clase que, por no exceder en su total haber de 1000 pesos en la Isla de Cuba ni de 600 en Puerto Rico é Islas Filipinas, competen á los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar, en virtud de lo que en la misma regla se dispone, habrá de recaer en personas que además de residir en dichas provincias con dos años de antelación, reúnan la condición de ser licenciados con buena nota del Ejército y Armada en la clase de sargentos ó sus similares. Esta disposición que ampliaba en beneficio de los licenciados del Ejércitd el pre cepto de la Ley de 3 de Julio de 1876 vino a su vez á ser ampliada también por otra Ley, la de 10 de Julio de 1885 que previene que los nombramientos de oficiales quintos de Administración cuyo total haber exceda de las sumas antes expresadas y que por el Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 se reservaban al Ministerio de Ultramar, han de recaer en sargentos del Ejército. Al efecto deben publicarse las vacantes en la Gaceta y periódicos oficiales del Ejército y Armada, y si trascurridos dos meses para los destinos de la Isla de Cuba y de Puerto Rico y seis para los del Archipiélago Filipino, el Ministerio de la Guerra no hace la oportuna propuesta, se entenderá que no hay sargento alguno que pretenda la vacante y se proveerá libremente, según se determina en el artículo 7.° de la referida Ley de 10 de Julio de 1885. Este procedimiento fué modificado en parte, respecto á los sargentos en activo y licenciados del Ejército que residan en las provincias dé Ultramar por el Reglamento de 10 de Octubre de 1885, dictado para la aplicación de las dos citadas leyes. En él se dispone que las instancias de los interesados se remitan por el M misterio de la Guerra á los Gobernadores Generales á fin de que las tengan á la vista para la provisión de las vacantes que ocurran sin esperar la significación de aquel Depar tomento, y se faculta á los Gobernadores Generales para que ínterin no se verifique el envío de las instancias pro vean las vacantes en sargentos de los respectivos Ejércitos que además de solicitarlo reúnan las condiciones de la Ley: dejando la libre provisión al Ministerio de Ultramar, en el caso de no haber aspirantes con las referidas condiciones. En vista de todo lo expuesto, para que tengan el debido cumplimiento todas las disposiciones que quedan citadas y con el fin de evitar las propuestas que con frecuencia se elevan á este Ministerio para la provisión de plazas de oficiales quintos de Administración que están reservadas á los sargentos del Ejército en individuos que no reuuau esta condición sin que antes se hayan cumplido las disposiciones citadas: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: l.° Que las vacantes de oficiales de Ad mimstración de 5.a clase cuyo total haber no exceda de 1000 pesos en la Isla de Cuba y de 600 en Puerto Rico é Islas Filipinas, se proveerán desde luego interinamente por los Gobernadores Generales con sujeción á la regla 9$ de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, dando cuenta á este Ministerio para la re solución que corresponda: 2? Que se recuerde á los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar el exacto cumplimiento tanto de la regla 5® de las aprobadas por el mencionado Real Deci eto como de Ío dispuesto en los artículos 28 y 29 del Reglamento de 10 de Octubre de 1885 ya citado en todo lo que se refiere á los sargentos del Ejército: y 3.° Que si al ocurrir al-
guna vacante de oficiales quintos de Administración no hubiese sargentos en quienes concurran las circunstancias requeridas, se dé cuenta inmediatamente por el Gobernador General respectivo á este Ministerio para la provisión de aquella con sujeción á lo dispuesto en el artículo 1? del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 referente á los empleados de la categoría y clase de oficiales quintos de Administración, y en virtud de lo prevenido en el párrafo 3.° del artículo 29 del Reglamento citado. De Real orden lo digo á V. E. para su conoci miento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pújala,
Fomento.—Se tomó razón en el registro especial de patentes del Conser fatorio de Artes, al libro cuarto folio 527, con el número 9488.—El Secretario, Francisco Lamoza.— Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhiben te.—Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima que signo y firmo en Madrid á 6 de Noviembre de 1886.—Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización: Loa infrascritos Notarios del Iltre. Colegio de esta Corte> legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 6 de Noviembre de 1887.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Ramón Sánchez.—Hay un sello Notarial.— Hay un sello móvil.—Es copia.—El Director general.— Isidoro Recio.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Ossorio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del corriente y bajo el núm 861, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° del Gobierno Civil de esa capital, que desempeña Don Manuel Pastora, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José Samá y Pacheco, que sirve la de oficial 39 en el Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayer, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 26 de 1887.
El Secretario del Golrerno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por él Ministerio de Ultramar bajo el número 255 y con fecha 5 de Marzo último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 12 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias ..que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Marzo próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
.	Patentes que se citan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del iltre. Colegio y vecino de ella.—Doy fé.—Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención vecino de esta Capital con domicilio en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguien te Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Eugenio Montero Ríos.— Ministro de Fomento.—Por cuanto The Nordunfell Genes Cq Amumicition Cq Limited, ha hecho presente en 3 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en cureñas para piezas de artillería naval y de campaña,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á The Nordenfell Genes Cq Amumicition Cq Limited, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes en el término de 5 años contados desde hoy hasta igual fecha del ano 1891 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 ae Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento déla que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qu.e ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 20 de Setiembre de 1886,—E. Montero Ríos.—Hay un sello del Ministerio de
Don Joaquín Moreno Caballero. Notario del Iltre. Colegio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital domicilado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recojer me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente^ Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento* Por cuanto The Primary Battery Company Limited, ha hecho presente en 15 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento en mejoras en la fabricación de placas ó elementos para baterías ó pilas voltaicas y más especialmente para baterías secundarias, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tauto S. M. se ha dignado conceder á The Primary Battery Company Limited, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como paite integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término dé 2U años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá* Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. —También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonia legalizado por si ó por medio de representante é los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuya territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compa no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art* 13 de la ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 14 de Setiembre de-1880.—Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento.— E. Montero Ríos.—Hay un sello que dice Conservatorio dé Artes.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4q folio 528 con el número 9492.— El Secretario, Francisco Lamoza.—Concuerda lo inserta con su original á que me remito, el que devolví al Sr. ex-hibente.—Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 876930, que signo y firmo en Madrid á 15 de Noviembre de 1886. Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo firma y rúbrica que anteceden dei Notario D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 17 de Noviembre de 1886. Hay dos signos.—Ramón Sánchez. — Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio.—Hay una rúbrica.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. —Hay una rúbrica. Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda*
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, duraote el presente mes de Setiembre, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y cinco por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya superior aprobación se somete dicho acuerdo*.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1887.
El Intendente general,
Federico Prado.