GACETA DE' LA .HABANA.
1267
ra que dentro del término de nueve disfs á cent jar desde última publicación'de este edicto se presénte en Ja cárcel este partido á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se Je sigue en este Juzgado por rapto de Dofia sta García Tapia; ’ cierto y seguro de que si así lo veri-a se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas Ja Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que □ ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. San Cristóbal Diciembre 19 de Í887.—Aureliano Martín Alonso^—Por mandato de su Sría., S&tiago H. Gutiérrez Celia.	3527 E O 2,4
*n Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito. Hamo y empla-al moreno Isidoro Costilla, natural de la Habana, solté-trabajador del Rastro, de 16 á 18 aflea, de estatura regu-*, color moreno colorado y más bien delgado que grueso; ra que en el término de treinta dias contados desde la ¡mera publicación de este edicto en Ja Gaceta oficial se ¿sente en la cárcel de esta ciudad á desea igarse de Ja cul-que le resulta en Ja causa que se le. sigue en este Juzga-por homicidio del moreno Pedro Desa da, en la inteli-acia de que si no lo ■verifica se le declarará rebelde y cón-naz, parándole los perjuicios consiguientes.— H abana 16 Diciembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz:—Por su manto, Luis Mazón.	3512 E O 24
n Leopoldo Cid y Feijcó, Juez de primera instancia de este distrii ó judicial.
Por este mi primer edicto,1 cito. II mo y emplazo al ro. Don Dionisio González Sáenz, cura párroco del tér-no del Roque y cuyas generales se ignoran, para que en :érmino de mu ve dias se presente en )a cárcel de esta vi-á descargarse de la culpa que le resulta < n la causa que le sigue (.oí’ desobediencia á la Autoridad; cierto y segu-de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por iantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 16 Diciembre de 1887.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su a., Ldo, Juan Bta. Díaz.	3504 E O 24
Félix 8- Varona, Juez de primera inst ancia de esta villa y su partido..
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-o Gabiüo Carrera, natural y vecino de j ovellanos, solte-de campo y de 25 afios, para qu3 den tro de nueve dias tados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa a descargarse de la culpa que le resu Ita en la causa que le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo ba-•e le oirá y administrará justicia y da no verificarlo se ¡eclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trá-es ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 9 de 1887.—
Ilix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laurínea.
3487 E O 22
Ramón M? de Aiálztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y em-zo al moreno José Balladares, natural de ésta, soltero, •inero, de 52 afios de edad é hijo de la morena Cándida, a que en el término de nueve dias contados de*de la ilicación del presente edicto comparezca en la cárcel con In de que cumpla la condena que leba sido impuesta en a usa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que sí lo hace se le oirá y administra!á justicia y de no veri-I rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las ■ as de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pa-9 os trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 9 d 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su 91., JoséEeelápet.	8439 E O 22
Carlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Den J é Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural 4 Canarias, casado, billete!o, vecino de Riela número 113, 9 18 afios y con instrución; para que en el término de nue-iias se presente en este Juzgado. Prado número 102, á cargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le □e por expendición de un billete de loteiía de Madrid 9 autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá J ^ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re-9 de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por tante los estrados del Juzgado para las notificaciones y aás trámites, ulteriores.—Habana Diciembre 14 de 1887. arlos Q,. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Fran-o Ozeguera.	3458 E O 22
Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los *enos Bruno Hernández, natural y vecino de Corral-so, soltero; y Melitínn Govín natural de Matanzas, vede Corral -Falso y de 29 a fu s de tuad, para que en el bino de nueve dias contados desde la fecha se presenten este Juzgado para un acto de justicia que les resulta en ausa que se les sigue por lesiones y hurto; ciertos y seos de que si así lo hicieren ,se les oirá y administrará icia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu-es é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los ados del Juzgado para los trámites uiterio»es del juicio, olón 3 de *'icierubre de 1887.—Félix S. Varona.—Por idato de su Sría., Antonio Lauciricc.
3486 E O 22
CONVOCATORIAS.
1 consecuencia de la demanda promovida por el elector i Francisco A. Ro vi rosa, solicitando la exclusión de las is electorales para Diputados á Cortes de D. Francisco avert Rafelat y tres más, se dispuso por el Sr. Juez la ción personal de dichos individuos, y Como no ha podi-'eriflearse respecto de D. Magín Guache y Salazar, por bailarse en el domicilio con que figura en las listas, ha ■nesto S. Sría. en providencia de esta fecha que se veri-e la citación por medio del presente que se fija en la rta del Juzgado y se publica además en tres números de raceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose lencionado individuo que dentro del término de nueve i se presente en el Juzgado, situado en la calle de San uel número 55, si lo estimare conveniente á oponerse á retensión del elector Rovirosa, á cuyo fin surtirá esta ción los mismos efectos que si fuere personal, quedando rcibido de que si no lo hiciere le parará el mismo per jui-que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación a Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 1? diciembre de 1887,—Agustín Castro. 3526 C O 25 EÍ Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números sécutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático i Asám, á fin de que se presente en este Juzgado en el ¡ aino de quinto día con el fin de que evacúe un acto de icia en lacausaque en unión de otros se le siguió por
y El Sr. Juez de primera instancia deteste partido judicial por ante mí ha’ dispuesto sé sónvo.que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ál-asiático Anselmo, cuyas' genérales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que,, evacúe un acto de justicia en la causa contra el asiático Tomás Leo por falsificación.—Sagua la Grande Diciembre 15 de 1887.—Fernando Rovira.	i- 3516 • C 0: 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Ramón Migoya, para que en el término de quinto dia se. presente en este Juzgado con el fin dé que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Sergio Valles por hurto.—Sagua la Grande 15 de Diciembre de 1887.—Femando Rovira.	;—8498 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por incendió en la colonia de D. Manuel r Díaz Ortega, sita en el término de San Nicolás, ha dispuesto se í convoquen por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido incendio acaecido como de doce á doce y media de la mañana del dia cineo del corriente en la colonia referida, así como también á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes hayan sido los autores del. mencionado delito, para que en el término de nueve dias se présente en este Juzgado ó. declararlo.—Güines Diciembre 13 de 1887.—Francisco Muñoz, 3493 3494 C O -24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial i or ante mí en causa criminal seguida por tentativa de estafa y falsedad, ha dispuesto se convoque por este medio á D. José Manuel Martínez, cuyas geneiales *e ignoran, para que dentro de nueve días á contar del de la última publicación de la présente se persone en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que en la referida causa le resulta.—Güines y Diciembre 13 de 1887.—Francisco Muñoz.	' ' •	3505 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción por ante mí eD causa que instruye por rapto de D® Tránsito Rojo contra D. Mauricio Fuentes ha dispuesto que por este medio se ofrezca á D. Miguel Rojo, padre de la raptada, la referida causa por si desea mostrarse parte en la misma, pudiendo si así lo tiene por conveniente personarse en este Juzgado dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente á deducir sus derechos. Y para su publicación se espide la presente en Güines á 14 de Diciembre de. 1887.—Francisco Muñoz.	'	.	3508 C O 24
El Sr. D. Aureliano Martín v Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial; se ha servido ordenar en providencia de este dia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al turco D. Domingo Miguel Francis; á fin de que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se sigue por hurto y lesiones contra Don Antonio González Martínez (a) Mansito y otro. Y para su publicación en el referido periódico se libra la presente.-San Cristóbal 19 de Diciembre de 18-S7.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3515 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2p DE DICIEMBRE DE 18S^
SANTOS DEL DIA.
Domingo.
■La Natividad de Ntro. Sr. Jesucristo.
[Circular en Jesús María.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del présente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y A mestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta, del . Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A1 quizar, D- Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José*Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío;
Bahía Honda D. - aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (C? enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento,
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
| Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
| Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
jo prohibido.—Sagua la Grande 7 de Diciembre de 1887.1 Camajuaní, Secretano del Ayuntamiento.
ndrés S. Moreno.
3433 G O 24 Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. CándidodLéifo.
Cien fuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D.' Sotero Lloréns.
< olón, D. Francisco Miífíoz/
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guámacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos. D. Luciano Carrefío.
G uanabacoa, Secretário del Ayuntamiento. ' .
G na mut as, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.,
Jiguaní, D. Francisco Ramos.	Y r
Lagunillas, 1>. Luciano Carreña La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cien fuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua .Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. I). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.	•
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palinira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.,
, Placetas, Secretario del Ayuntamiento. 1 Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puérto Príncipe, D. José SanteliceS.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Gíimes, D. Eugenio .Miranda.
Roque, D. Luciano f arrefío. .
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Rancliuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cieüfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nüfíez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sane ti- Spíritus, D. Porfirio de. Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. . Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa I sabel de las. Lajas, D. Agustín rruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento . Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
| San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
[ Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
[ Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria.de laS- Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfitegos y
. VlLLACLARA.
Secretaria.
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Regla-mento.de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Jm ta se dará cuenta del resultado de las operaciones del afio social terminado en 31 de Octubre último, y se precederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de Jo- °*-es. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 dé Diciembre de 1887.—sEl Secretario, Carlos Y. Párraga.