330
GACETA DE LA HABANA.
el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco Manzano Peceño, oficial 3.° con destino á Cuentas de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Julio de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 5 de 1887.— Carlos Sancho.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba*
AVISO.
Habiendo sufrido extravío el cupón señalado con el núm. 4349 de la serie C., correspondiente al décimo cuarto vencimiento de la deuda arnortizable al 1 p.§ con 3 p.§ de renta, se ha resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta, en expediente que obra en esta Secretaria-Contaduría, anular dicho valor.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1887.—El Secretario-Contador, Joaquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D? Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en elt término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, Be procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos'que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuonclo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denomi nada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del material de Ingenieros.
ANUNCIO.
Habiéndose aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la venta en pública licitación verbal de dos lotes compuestos de treinta y siete metros cúbicos de madera de varias cla6e6, tasados en treinta y ocho pesos oro y otro do cuatro mil kilógramos de hierro tasado en sesenta pesos oro, que en junto hacen la suma de noventa y ocho pesos oro, que resultan inútiles fi la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se ha dispuesto tenga efecto dicho acto el día veinte y dos del corriente á las diez de la mañana en el local que ocupa la expresada Comisaría de Guerra, en la Subinspección de Ingenieros, Tacón núm. 1, ante la Junta nombrada al efecto, para que las personas que deseen interesarse en la litación, concurran á la indicada oficina, donde se hallan de manifiesto desde este día el por menor y tasaciones de dichos lotos, de ocho á once de la mañana, en días hábiles
La subasta se adjudicará al mejor postor, no admitiéndose ofertas por menos del precio íntegro de tasaoión de cada lote, y por el todo ó cada uno de ellos.
Serán- de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás, y requisito indispensable para retirar los efectos expresados de la Maestranza de Ingenieros, donde están depositados, haberse satisfecho el importe del remate.
Habana Agosto 8 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Negociado de Tesoro.
Número 4953. Folio 191.
Doña Emilia FontaDilles, heredera universal de Don Mariano Poy y Torres, Administrador de Rentas que fué de Batabanó ó la persona que posea la carta de pago de 200 pesos, resto de la fianza de dicho funcionario, se servirá presentarla en esta Contaduría Central en el término de ocho días, trascurrido el cual será declarada nula y sin ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Agosto de 1887. Luis Izquierdo y Roldan
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona queHo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de $ 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de 1887.—El Tesorero Central, An gel Maria Carvajal.
D. Eugenio Pontón se servirá entregar en esta Tesorería las cartas de pago números 303, 448, 431, 303, 298, 291,328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000, 1000, 3500,1000, 500, 500 y 500 pesetas respectivamente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron ingreso en este Centro, en las indicadas fechas en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituyan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de oficio del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria
En sesión celebrada por esta Diputación en pleno el día 1. ° del actual, se acordó en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la comisión nombrada para entender en la subasta del servicio de tirada del Boletín oficial de la Provincia, durante el corriente ejercicio de 1887 á 88, de no haberse presentado postores á la misma, que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que las anteriormente publicadas en la Gaceta de la Habana del día 31 de Mayo último y Boletín oficial de la Provincia de 26 del propio mee, cuyo acto tendrá lugar el día 15 de Setiembre entrante á las doce de su mañana.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río 4 de Agosto de 1887.—El Secretario, Enrique Barrientes.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 2 del corriente, de la casa número sesenta y cuatro de la calle de Jesús María, embargada por débito de contribuciones á D. José M. de Cárdenas y tasada en la suma de tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos ($ 3757-10) esta Administración ha I acordado, con arreglo á Instrucción, que se rebaje la terce-' ra parte del avalúo y sacar nuevamente á subasta la expresada finca, bajo el tipo de dos mil quinientos cuatro pesos setenta y tres.y un tercio centavos oro; cuyo acto deberá tener efecto el día 19 del actual, á las doce de su mañana en el local que ocupa esta administración.
Lo que se avisa al público por este medio, á fin de los que deseen hacer proposiciones ocurran en dicho día y á la hora indicada, sujetándose en un todo á las condiciones publicadas en la Gaceta del 8 y Boletín oficial del 28 del mes anterior.
Habana 9 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del R?o-
ANUNCIO.
A consecuencia del expediente formado contra el Colector que fué de Mantua D. Julio Porta Vicuña, por alcances; he dispuesto se cite al expresado Porta para quo comparezca en el término de doce días á contestar los cargos que le resultan, y por ignorarse su domicilio que se convoque por medio de los periódicos oficiales, apercibiéndole que de no hacerlo en el plazo prefijado será declarado en. rebeldía.
Lo que se hace público á sus efectos.
Pinar del Río Agosto 2 de 1887. José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día catorce del corriente mes del Ingenio «Asunción» de Da Pilar Hernández de Aiúm situado en el término Municipal de Canasí; cuya finca ha sido embargada por débitos de Derechos Reales y linda por el Norte con la costa comprendida entre la Boca de Canasí, la Playa de Jibacoa y Serranía del Marqués de Calderón; por el Sur con un camino Real que lo separa del Potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenoa del Ingenio «San José y Animas» de D. José Fernández Blanco y por el Oeste con terrenos del citado Calderón» estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra; con aguadas, cercas, fábricas, maquinarias y demás anexidades; esta Administración Principal ha acordado sacar á remate nuevamente la citada finca, cuyo acto deberá celebrarse el día once del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en el despacho del Jefe que suscribe bajo el pliego de condiciones siguientes:
la El tipo para la subasta será el de sesenta mil seis-ciento ochenta y ocho pesos siete centavos á cuya suma ha sido reducido el importe del avalúo con arreglo á lo dispuesto en artículo 45 de la instrucción de apremios vigentes.
2a El remato se hará por proposiciones en pliego cerrado admitiéndose las que cubran loados tercios del tipo señalado.
3? Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
4$ Pasada media hora de constituida la junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más ventajosa.
5$ Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales» se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
6? Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula tercera.
7a El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
8^ Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente.
Modelo de Proposición.
D. N. N. vecino de.................calle de..,.....*.J;
N?.......con cédula Nq.........que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio «Asunción» situado en Canasí y de la propiedad de Da Pilar Hernández de Alúm ofrece por dicha finca la suma de.......pesos.....centavos en oro. (cuya cantidad de-
berá consignarse en letra.)
Matanzas.....de Agosto de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Julio 29 de 1887.—El Administrador Principal.— P. Sedaño.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para el día trece del pasado, de lá casa calle de Daoiz número 190 embargada á Inés Bufaute y Justo González por débitos de Derechos Reales, esta Administración Principal ha acordado sacar nuevamente á remate la expresada finca cuyo acto deberá tener lugar en el despacho del Jefe que suscribe, el día 18 del actual á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones siguientes.
la El tipo que hervirá de base para la subasta, será el de seiscientos treinta y un pesos veinte centavos á cuya suma ha quedado reducida la tasación de la citada urbana, con arreglo á lo preveoido en el artículo 45 de la Instrucción vigente.
2? El remátese hará por proposiciones en pliego ce rrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
3$ Para ser postor será condioión precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
¿9 Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulto autor de la proposición mas ventajosa.