GACETA DE LA HABANA.
189
Secretaria,
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de Gángniles de la Draga «Cristina» del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Sábado 6 de Agosto próximo á las tres de la tarde en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia como Presidente de esta J unta, donde se hallará reunida la Comisión ol efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y le presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos sosamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el dicho pilego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general.
Habana 15 de Julio de 1887.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Piego de condiciones que además de las generales de Obras
Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la
contrata de Remolque de Gánguiles.
1$ Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga «Cristina.»
2? El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasan de cinco al día; pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
3a Los gánguiles se entregarán listos y tripuladas a costado déla Draga, debiendo cuidar el capitán del cargamento, que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado á remolcar aquéllos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán-facilita-tados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería, procedente del mal estado de aquéllos.
4a Cuando naya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista prr medio de una señal convenida de antemano; y en el término máximo de una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer .el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto se le dará aviso con igual anticipación, de la prosecución del Dragado.
5a El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el Tren ó Trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario, á juicio del ingeniero Director.
6^ La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará por la primera vez con una multa de cincuenta pesos; la segunda con una de cien pesos, y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquélla y rescisión del contrato.
7a En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8? Si se inutilizaren por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no exceda de una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista además de la obligación de continuar el servicio interior sea posible hacerlo con los demás rerao'cadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la coudición 69, según los casos.
9^ Este contrato regirá durante el actual año económico de 1887 á 88; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este Puerto, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condieioi.es del presente pliego.
10. Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acred te haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cautelad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en igual forma que se ha
expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el eervicio de remolque, á más tardar á los diez días de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio que se fija para el remolque de cada gánguil fuera del puerto es el de seis pesos con treinta y cinco centavos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecntado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor, expedidos por el Excmo. Sr. Presidente déla Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia donde se hará el cobro, de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate serán de cuenta del contratista.
Habana Mayo 8 de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernacor General en 7 del corriente. Habana 9 de Julio de 1887. Firmado. Méneez Núfíez. Sello del Gobierne General de la Isla de Cuba,
‘Es copia. El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita.
Don N. N.... vecino de........, enterado del auuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día........
y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio de Remolque de Gánguiles del Tren de Limpia de este Puerto, y de las obligaciones y de rechos que señalan los documentas que han de regir en la contrata, se cómpramete á tomar por su cuenta aicho servicio por la cantidad de ........ pesos, cada remolque, (el
importe póngase en letra.)
Fecha y Firma.
Registro de la Propiedad de San Antonio de los baños.
Licenciado D.. Maximino Ferrer y Ramírez, Registrador
de laPropiedad del partido judicial de ¡San Antonio
de los Baños.
Hago saber- que en este Registro de la Propiedad se han verificado varias inscripciones de derechos Reales de censo sobre fincas rústicas situadas en el término Municipal de Güira de Melena, Alquízar y esta Villa, á nombre de la Señora Doña Dolores Armenteros. Marquesa viuda de Cárdenas de Monte Hermoso, como heredera del último Marqués de este título, cuyos capitales estaban reconocidos á favor del Marqués Cárdenas de Monte Hermoso.—Y á los efectos del artículo 42 de la Ley Hipotecaria y 141 del Reglamento general para su ejecución y á instancia de don Matías Carmona Garrido, como Administrador de los bienes pertenecientes al concurso de la Señora Cárdenas, libro él presente edicto para que las personas que hubiesen poseído en los veinte años procedentes los expresados derechos Reales, que según el Registro fueron los Marqueses de Cárdenas de Monte Hermoso, notificadas por este medio, presenten las mismas ó sus herederos en el Juzgado ó Tribunal correspondiente, demanda que pueda invalidar las referidas inscripciones durante el término de noventa días, pues una vez fenecido este plazo, no podrán hacer valer su derecho si alguno tuviesen, contra el tercero que inscriba después el suyo en la forma debida sobre la misma finca, aunque la inscripción anterior proceda de un título falso ó nulo.
Y pat a su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en San A ntonio de los baños á diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y siete.—Maximino Ferrer.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
D. Jo?é Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como ap- derado de D. José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos título« cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Oanote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Lo reto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanov», P. Agustín de Se ríce y D<>ña María Higjnia Conté eras; siendo la descripción de dicha finca como 8;gue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y Sau Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego AIodbo, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Tern, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru-jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Palmira á Ciego*Montero y sitio de D, Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potiero San Nicolás de D. Galo Díaz y"con ol ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y Sau Pa-
blo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pietende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Cienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan,
Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
El Domingo 24 del rúes actual, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en sn local alto, calle de Cuba exconvento de San Agustín.
Orden del dia.—lo Notable caso de aneurisma de la aorta torácica, por el Dr. Laguardia. 29 Aparato para inyecciones por el recto, de gas ácido carbónico, por el Dr. La Guardia. 3q Comunicación, por el Dr. Finí ay.
Vacuna.—Se administrará grátis en el salón bajo de la Academia los Miércoles y Sábados de 11 á 12 por los Dres. García y Torralbas.
Habana y Julio 22 de 1887. El Secretario general, José J. Torralbas.
Orden de la Plaza del dia 23 de Julio de 1887.
Servicio para el día 24.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios D. Julián Solorzauo.
Visita de Hospital.-Regimiento Caballería del Prín-
c pe.
Médico para I03 baños.—El de la S. 1. y Escribientes D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Tercer Batallón de Voluntarios. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 3q de la plaza Don Francisco Sobredo.
Imaginaria en id. El 1q de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Jallo-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á233¿ á 2331 p.g y cierra de 233i á 233£ p. 9 P. á las 2 de la tarde._________________
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las ultimas ventas.
Renta ‘i p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. ídem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Alma-oones de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos do la Habana..
Créditos territorial Hipoteoa-
rio de la Isla de Cuba..
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
US á 12* p.g P. 18* á 19 p.g D.
60 á 59 p.g D
0* p.
65 á 65* p.g D. 26 á 26* p.g D. 16 á 16* p.g P.
38 á 38* p.g D.
8* á 6 p.g D.
25 á 26* p.g’ D. par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención/’ .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................