gaceta de la habana.
953
A2UCAR MASCABADO.
Sin existencia.
señores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vásques de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifal, auxiliar de oorredor.
Habana 9 le Noviembre de 1887. El Síndico interino, José Mí de ntalván.
Regi miento de la Reina.—2.° de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 570 sudaderos, ira las monturas que tiene de responsabilidad, se hace ber por este medio para que los señores que deseen icer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 i Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la su* ista ante la junta económica del Cuerpo, estando de ma-fiesto el pliego de condiciones y modelos aprobados, en la abinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los ímás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-tadores.
Matanzas 25 de Octubre de 1887.— El Comandante ayor, Julián Villou.
Orden de la plaza del día 9 de Noviembre de 1887. Servicio para el día 10.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 59 batallón Vo-
I untarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Regimiento de Caballería del | Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Vo-untarios.
Hospital Militar.—Quinto Batallón Voluntarios. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo | le la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma, D. Gráciliano
J Báez
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
I Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército Te-. niente de la Comandancia Oriental de Artillería.
Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Pizarro Juan Rodríguez Salinas, por este mi segundo edicto, cito á dicho individuo para que en r el término de diez días á contar desde la inserción de este annncio comparezca en esta Fiscalía calle de Compostela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana 26 de Octubre de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	772
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante Capitán de Ib primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía de este batallón Julián Prada Antón, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.	782
Fortaleza de la Cabaña 29 de Octubre de 1887. Antonio Carpinell.
Requisitoria.
Don José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, Anxi-del Depósito de Emqarque y Desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Jrsé Ureña Giménez por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presente á dar sus descargos en este Depósito, sito en la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo. Fortaleza de la Cabaña 30 de Octubre de 1887. José Cordero. Sigue una rúbrica. Per Su mandado. El Secretario, Eugenio Mateo.
781
Dan Julio Fránquiz Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado de la primera compañía del mismo Juan Vázquez Gallego por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón, Juan Vázquez Gallego, para que en el término de veinte días contados desde el de la publicación de este edicto, se presente en la Guardia de prevención establecida en el cuarto de banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que conste expido el presente en la Fortaleza de la Cabaña á los seis días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. El Alférez Fiscal, Julio Fránquiz.
787
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de Caballería, Rafael' Navarro García, por deserción y robo con fractura en casa de Oficial, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez para que en el término de diez días á contar desde la inserción en el Boletín oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San José número 53; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 32 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz re guiar, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, estatura un metro 610 milímetros, señas particulares ninguna.
Sania Clara 4 de Noviembre de 1887. Joaquín Viviente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
789
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado de la Comandancia General de esta provincia el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de este Regimiento Manuel Escarnida Haya á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enj uiciamiento M ilitar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado señalándole el cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presente en el término de diez días á contar desde la fecha de este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia á dar sus descargos, en la inteligencia que de no comparecer en el plazo referido, se seguirá la causa en rebeldía imponiéndole la pena marcada para estos delitos en el Código Penal Militar.
Santa Clara 3 de Noviembre de 1887. Filameno Alba.	788
Don Emilio Luqne Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciaraiento Militar, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Marcos Plá Blasco, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días que se contarán desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 27 de Octubre de 1887. Emilio Luque.	785
Dou Juan Zubia v Bassecourt. Capitán de Infantería y Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado al Batallón Cazadores de la Unión Francisco Pamián Solias, que faltó al desembarque del vapor correo «Antonio López» que llegó á este Puerto procedente de Cádiz el día- 13 de Setiembre último. cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, y órdenes vigentes, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Dado en el Fuerte de San Diego á 28 de Octubre de 1887. Juan Zubia.	780
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de D9 Caridad Menéndez González en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre Don Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya señora he acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y	para que tenga lugar lo mandado se le cita por este tercer anuncio para que en el término de diez días Comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso presentarse á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre y participe su residencia actual dando conocimiento á esta Fiscalía para proceder á lo que. corresponda.
Puerto Príncipe 19 de Octubre de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carreño. 777
Don Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4. En uso de las facultades que me conceden las Reales; Ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que me hallo instruyendo en esta plaza con motivo de los desperfectos causados en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el presente, cito, llamo y emplazo al Cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina que fué de este Ejército, en la actualidad licenciado, Rumión Soler Gómez, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza ó á la Autoridad más próxima al punte de su residencia, con objeto de que conociéndose su paradero pneda hacérsele conocer la notificación en dicho expediente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 24 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la Torre.	786
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Cimisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término dé 15 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de Manuel Villar y Rivas, hijo de Andrés y Andrea, natural de la Coruña, é inscripto por esta Capital, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto en dia y hora hábil.
Habana 29 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	784
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Paz, patrón que fué del bote «Ntra. Sra. de la Concepción» para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 2 de Noviembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	783.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de siete de Octubre último, dictada en los ejecutivos seguidos por la señora Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, tenedora, administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de los propios títulos y el actual marqués de la Real Proclamación contra la sucesión de Don José Roque de Escobar, se cita de remate á D. José Benito Roque de Escobar y Roque de Escobar, en representación de su madre doña María por medio del presente edicto concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos ya referidos, y se oponga á la ejecución si le conviniere. Así mismo se le hace saber que en veinte y siete del mismo Octubre último se practicó el embargo sobre los dos sitios de labor, compuestos, el uno de tres caballerías y treinta y dos cordeles de tierra; y el otro de dos caballerías, ambos de la hacienda “Siguagua,” término municipal de Lagunillas, y cuyo embargo se llevó & cabo, haciendo el requerimiento A D. Manuel Roque de Escobar, como encargado de las fincas por ignorarse el paradero del ya expresado D. José Benito. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Noviembre 3 de 1887.—Eugenio López.	...	.8130 A 10
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, Escribanía de D. Luis Mazón, Sr. D. Francisco de Paula Gay. —En el juicio ordinario seguido por D? María Cayetana de la Luz Armenteros, por sí y como albacea administradora de los bienes aun proindivisos del intestado de su primer consorte Don José Fernández Andes y por D. Juan García Vidal como curador adbona de los menores D. José Ramón y Doña Matilde Flora Fernández y Armenteros contra D. Francisco de Paula Gay hoy contra su sucesión para que se declare que aquél debe pagar la diferencia de los plazos vencidos en 30 de Marzo de 1874 y 1875 que exhibió en billetes del Banco Español al que tenía la moneda acuñada y corr ente en los dominios de España el dia en que fueron entregados los billetes; cuyo juicio radica en él Juzgado y Escribanía expresadas, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la providencia que á la le-I tra dice:—Providencia, Sr. Juez Martínez Sanz. Habana 16 de Mayo de 1887. Por presentados los documentos que