714
GACETA DE LA HABANA
quisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital, en la Habana á los 25 días del mes de Setiembre de 1887. El Tenieute Fiscal, Eduardo Pazos.	693
Don Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este Batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración' al paisano D. Bernardo Muñiz, vecino de Remedios, en el año próximo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio del presente á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad ó á la Autoridad Militar del punto én que resida con el fin de librarle interrogatorio, ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos 20 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Martínez. Por su mandato, Carlos Valdés.
697
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Pérez Castañeda, Ayudante de la Comandancia Militar de Marina de la provincia de Canarias y Fiscal Instructor del expediente que se mencionará. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez al inscrito disponible del Trozo de la Orota va Manuel González y Jordán, hijo de Nicolás y de Paula, natural del Puerto de la Cruz de Orotava, para que dentro del término de veinte días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este' edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no hacerlo. le parará el perjuicio que; hubiere lugar.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Manuel Pérez.—Ante mí, J uan N. Martínez.	695
Don Luis Aizpuru Mondejar, Capitán Ayudante del Bata-tallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Gregorio Grande Vinagre, por deserción, y acordado que se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é. ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial.
Cienfuegos 21 de Setiembre de 1887. Luis Aizpuru. Por su mandato, el Secretario, Francisco Bernal.
698
Don Rafael del Villar y Vatlle, Teniente Coronel primer Jefe del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal del expediente instruido por inutilidad,en. campaña del Capitán de Milicias de Canarias don J acinto Bravo y Llerena.
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar y con arreglo á lo que dispone el ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo para que manifieste á esta Fiscalía el punto de su actual residencia con objeto de prestar declaración en el expresado expediente, á D. Cosme Huete Huertas, Alférez Movilizado y que fué baja en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete por haberle sido concedida la licencia absoluta.
Dado en Santa Clara á 22 de Setiembre de 1887.—El Teniente Coronel Fiscal, Rafael del Villar.
683
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón, para continuar la sumaria instruida al soldado de la tercera compañía Diego López López, por el delito de primera deserción.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción consumada en doce de Junio último, al soldado de la tercera Compañía de este Batallón Diego López López; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 10 días comparezca en Cienfuegos en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, ó en esta plaza en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo destacada en ella, á dar sus descargos; en inteligencia que al no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Trinidad á 14 de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	669
Don Marcos Rueda Elío, Alférez de la primera Compañía de* * 2? Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaría por el delito de segunda deserción contra el soldado perteneciente á dicho Batallón y Regimiento Joaquín Martínez Canceller cuyo paradero se ignora y en cumplimiento á lo que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente previene, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en el cuarto de banderas correspondiente al cuartel que sirve de alojamiento al mencionado Cuerpo, ó á la Autoridad más próxima del punto donde se encuentre.
Y con el fin de que tenga la debida publicidad este documento, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de !la Habana.
Santa Clara 13 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Marcos Rueda.	656
Don Manuel González y Gutiérrez, Tenieute de Infantería de Marina y Fiscal en < 'omisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo al marinero que fué del Vivero «Carmen» Manuel A. Seoane Oasta-ñeira, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	681
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de D. Francisco Uride, encontrado en aguas de San Lázaro, para que se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto á prestar declaración.
Habana 27 de Setiembre de 18S7. El Fiscal, Manuel González.	680
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en autos seguidos por D. Pedro Sierra y Raba, como consorte de D? Brígida de los Dolores y curador adbona de D. José Fernando Santa Qruz de Oviedo contra Don José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de pesos, se requiera al citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que nombre perito dentro de segunda audiéncia, que en unión de Don Domingo Saavedra, elegido por la representación actora, proceda á la tasación ■ del ingenio “Jesús Haría’7 y su potrero anexo; apercibido caso contrario de que se le nombrará. de oficio por el Juzgado con arreglo al artículo 1,483 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil; debiendo hacerle presente que dicha designación puede hacerla ante el infrascrito que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos bien por diligencia ó por escrito. Y para notificar al repetido D. José Rafael Jacobo Pérez y citarle para que haga <ficha designación, libro el presente que se publicará, en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Setiembre 20 de 1887. —Luis Blanco.	2711 A 4
• %
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se convoca á las personas que se crean perjudicadas por la desaparición de los libros correspondientes á la sección de inscripción de matrimonios que habían sido entregados al instalarse el Registro civil en 1? de Enero de 1885 á D. Pedro Arenas Parajón, Juez municipal que lo era entonces del pueblo de Tapaste; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á exponer lo que á su derecho convenga, en causa que se instruye contra D. Pedro Arenas Parajón y Don Nicómedes Carballo y Carracedo por infidelidad en la custodia de documentos.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se repite la presente en Jaruco á 30 de Setiembre de 1887.—J. M. Torre.—Buenaventura Sánchez.
2733 A O 6
DI Feliciano Sisa Aloina, Juez municipal y en funciones de primera instancia de este partido por enfermedad del propietario.
Hago saber: que en el intestado de Don Agustín Veláz-quez y á tenor de lo dispuesto en el artículo 997 de la Ley ae Enjuiciamiento civil; se ha acordado se cite nuevamente por este medio á los que se crean con derecho á la herencia ae Don Agustín Velázquez; á fin de que dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Manzanillo 15 de Setiembre de 1887.—Feliciano Sisa.—Por mandato de su Sría., Juan A. Roble jo.
2747 A O 6
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real Audiencia.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con deiecho á heredar á Don José Durango y Llanos, natural de Madrid, de 63 años, Teniente Coronel de Infantería retirado, vecino que fué de esta ciudad, que falleció, casado con D* Rita Pérez, en catorce de Mayo último, hijo de D. José Luis y de Di María Antonia, para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en el Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que el finado dejó como bienes los siguientes, según el inventario practicado: una carpeta de madera muy usada;
un baúl; seis camisas de color; nueve ídem blancas, cuatro corbatas de color y tres blancas; nueve pantalones de dril de color; uno idein más; catorce chalecos de dril de color; doce levitas y sacos de dril; dos bocamangas coa insignias de Teniente Coronel; trece pañuelos de color; cuatro pares de calcetines; un paquete de tarjetas; o ho calzoncillos; un sombrero de paja blanca, y una gorra de militar. Que así lo he dispuesto en el juicio abintestato de D. JoséDuraogo y Llanos.—Habana 29 de Setiembre de 1887. — Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
2731 A O 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente pardo Pedro Pablo Sigarroa, natural y vecino de esta ciudad, de 34 años, soltero y talabartero, se emplaza á los parientes del mi8m >, para que dentro del término de un ines á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan, si lo tienen á bien, en el Juzgado^ sito en la calle de la Industria número 121, á oponerse á la reclusión definitiva del citado Pedro Pablo Sigarroa; en la inteligenciado que pasado dicho térra ¡ no se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Setiembre 23 de 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González. ^
2690 A O 5 1
D. César Caneila y Secados, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto cito y convoco á la sucesión de Agustín Sourín para que en el término de nueve dias constituyan poder bastante en uno de los procuradores de los del número de esta ciudad; á fin de notificarle las providencias y las demás que ocurran en la demanda que les sigue D. Francisco Daura en cobro de pesos; en el concepto que de no verificarlo se les harán y ejecutarán en los estrados del Juzerado, así como los emplazamientos y citaciones según lo previene el artídulo 281 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que llegue á noticia de dicha sucesión mando publicar el presente en Cuba á 5 de Setiembre de 1387. —Cesar Caneila y Secados.—Ante mi, Luis F. Giró.
2701 A O 2 -
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días las dos terceras partes de la casa embargada San Rafael número 118, tasadas dichas dos terceras partes en seis mil doscientos noventa y ocho pesos dos centavos oro; admitiéndose que no se admitirá oferta inferior & los dos tercios, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, consignar en las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta; que á los autos no se trajeron los títulos de propiedad, pero de ellos existen antecedentes en dichos auto*, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para el que quiera examinarlos; habiéndose señalado para el remate el dia cuatro de Noviembre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, sito Acosta número 32. Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. D. Narciso Aguabella contra D? Josefa Rivas y Guzmán como curadora adbona de sus hijos D. Vicente y D. Pedro del Barro en cobro de pesos.—Habana 2 > de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2732 R 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
En virtud del juicio de tesiamentaiía de Don Ramón Gómez de la Maza, se saca por tercera vez á pública subasta el ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto de cincuenta y ocho caballerías de tierra, y situado en el término de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con sus fábricas, cercas, maquinarias, siembras y demás pertenencias y anexidades; tasado en trescientos ochenta y cinco mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco centavos; deducido ya el valor de las dotaciones y carretas que hoy no existen en dicha finca; habiéndose señalado para la subasta el dia quince de Noviembre del corriente año, á las doce de la mañana en la sala del Juzgado, situar do en la calle de la Habana número 136; advirtiéndose que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo, y que a instancia de la legataria se efectúa la subasta sin suplir pre viamente la falta de título de propiedad.—Habana 4 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor del Campo.	2737 R O 6
J
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito de Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se anuncia al públie >: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D. Narciso Izquierdo contra D.1 Nicasia Altagracia de Castro por sí y como curadora adbona de sus menores hijos y D! . osefa Izquierdo y Castro en cobro de pesos; se ha dispuesto proceder al remate' de seis créditos hipotecar os, reconocidos á favor de los demandados en las casas Chacón número 6 y Compóstela 19, de la propiedad de D. José Canales que las hubo con tales gravámenes: tasados en nueve mil ochocientos ochenta y cinco pesos quince centavos ó sea el valor total de los referidos seis créditos; habiéndose señalado para el acto del remate las doce del dia tres del entrante mes de Noviembre en la puerta del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admi irán proposicio- ' nes que no cubran os dos tercios del avalúo y que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado antes de la hora señalada del diez por 100 del valor efectivo, pudiendo los que se interesen en el remate ocurrir A la Escribanía del actuario á examinar la tasación, títulos de dominio, sus vencimientos y demás antecedentes con que habrá de conformarse el que resulte rematador sin que tenga derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presen- / te.—Habana Io de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría», José B. Egea. 2738 R O 6 D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.	"> .
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Miguel Bolívar y Sierra como administrador, capellán y director del hospital de caridad de mujeres San Francisco de Paula contra D. Juan de los Santos García, ha dispuesto en providencia de veintinueve de Setiembre anterior sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia treintiuno de Octubre próximo, á las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de Cha cón número 27, la estancia “Calzadfíla,7’ situada en Arroyo Naranjo y que linda por el Norte, con finca de la propiedad de Don José Betancourt; por el Este, con finca de Don Francisco Ozeguera; por el Sur, con finca nombrada “Las Piedras;” y por el Oeste, con finca de D. Francisco Quinta-