gaceta de la habana.
1035
Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y so partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emlazo á los morenos Antonio Díaz, Francisco Guerra,iCi-aco Oliva y pardo Manuel Cruz, cu\ as generales se ignoto, para que en el término de nueve dias contados desde i fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descararse de las culpas que les resultar en la causa que se les si-ue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se ¡s oirá y administrará justicia y en caso contrario se les solararebeldes y contumaces é i ocursos en las penas de i Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se atenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay Noviembre 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante >í, Manuel de J. Arocha.	8161 E 0 19
)ou José María de la Torre y de Bassave, Jnez de primera instancia en piopiedsd de este partido judicial de Já-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pegino Gutiérrez, para que en el término e nueve dias se presente en este Juagado á descargarse de a culpa aue le resulta en la causa que se le sigue por **1 lelito de hurto á Den Juan Bautista Labegueri, Don Ro-endo Rodríguez y D. Manuel González Sánchez: cierto y eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jlisíela y de lo contrario se le declarará rebelde y por Pestañes los estrados del Juzgado, con ouisn se entenderán las •otiflcaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 7 de Noviembre de 1887.—J. M. de la Torre.—Por mandato de
0	Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres mi-
neros en la Gaceta oficial, libro el presante en la misma echa.—Rafael Armar.	8179 E O 19
J. José M* de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mocero Emilio Pedro°o, de estatura aMa y gambado, para que lentro del término de nueve dias se presente <n ia cárcel le <8ía ciudad para descargarse de la cuira que le resulta *n la causa que se le signe por lesión al de su clase Q.uirino iel mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le destarará rebelde y le pa>ará ?! perjuicio á que hubiere lugar m derecho.—Jamen Noviembre 10 de 1887.—José M* de la Torre.—Ai te mí. Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mancado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Agniar.
8180	E O 19
D. Aureliano Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de fían Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto que se publicará en la Gaceta oficia] de la Rabana, cito, llamo y emplazo
1	Don Cecilio Díaz Cueto, natural de Oviedo, vecino de la Rabana, soltero, de oficio jornalero y de 80 años de edad; oara que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto se presente en la 'árcel de este partido á notificarse del fallo dictado en la 3ausa que se le sigue en unión con otros por hurto de animales; y á nombrar abogado y procurador que lo defiendan 3n la Superioridad: apercibido que de nr hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de ia Rabana, libro el presente.—fían Cristó-r>al y Noviembre 7 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.— Por mandato de sufíría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
8181	E O 19
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Reyes conocido por Paco, cuyas generales se ignoran por estar prófugo, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego con ocasión de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiend a dicho trámite v los demás que ocurran.—Rabana Noviembre 12 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	8205 E O 19
D. Federico Mora y Valdés. Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio González, de oficio cocinero, de 21 años y vecino de la calzada del Cerro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos oue le resultan en la cansa que se le sigue por estafa á Don Francisco Volts: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso eontrnrio se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámite13 posteriores del inicio.—Rabana Noviembre 14 de 1887.-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar, l	'	8211 E O 19
Don Antero Ribas y Fuxet. Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m‘ primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Aba el y Alonso, natural v vecino de esta villa, soltero, de 22 años, eochero é hijo de T>. José v dqfta Rpsa, par» que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha sm presente en la eáro*>l de esta villa en cumplimiento da la ejecutoria recaída en la causa crimi' al que se le« siguió per ranto de la parda Amelia Escobar: seguro oue si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justóla y en caso contrario se le declarará lebfldr y contumaz é incurso en las penas de la Ley v se entenderán las notificaciones v demás trámites de dicha cansa con toa estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 15 de 1887.— Artero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Prfa., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres número» de la baceta oficial libro el presente fecha nt aurra —Rafael Galludo.	8215 E O 19
Don Antero Ribas y Fuxet. Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández, cuyas generales se ignoran y dependiente que fué del estableo!miento panadería de Don Ramón Ra-mlp, calle de Corral-Falso número 83, en esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenté en la cárcel Pública de esta villa á descargarse de la culna que. le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas á D. Celestino Galán; cierto y seguro aue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario i e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 15 de Noviembre de 1887.—Antero*Ribas y Fuxet. —Por mandato de su Rría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
8214 E O 19
el Ldo. D. Luis Fortún y Govín, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección novena del censo para Diputados á Cortes de D. Ramón Fuentes Portilla y otros, se dispuso por el 8r. Juez en providencia de cinco de Octubre último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de ia Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á D. Restituto Gómez, D. Vicente Fernández Castro, D. Juan Rodríguez Suárez, D. Agustín Hernández Macías, D. Vicente Hernández Cabrera, Don Domingo Pastrana y Don José Antonio González, por no haber sido hallado en los domicilios con que figuran en dichas listas, h>< dispuesto S. Sría, en providencia del día de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado. si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Fortún y Govín, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Alfonso XII Noviembre 10 de 1887.—Aurelio Suárez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Aurelio Suárez.	3186 C O 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Alfonso XII por D. Luis Fortún y Govín, solicitando la exclusión de las listas electorales de la sétima sección del censo para Diputados á Córtes de Don Pedro González Fajardo. D. José González Fajardo. D. José Martínez. D. Francisco Díaz Cruz, D. Francisco Rodríguez Almeida. D. Juan Rodríguez Faiardo, D. Isidro Alhucé. Don Rufino Alvarez Pérez, D. Pedro Rodríguez, D. José Rivero Gómez. D. Miguel Sabater, D. Felipe Pérez Guirola, D. Antonio Domínguez, D. Lugar«:, o Abreu Rodríguez. Don Bartolomé Caballero, Don Florentino Hernández Fiel, D. Antonio Díaz y Díaz. D. Francisco Estrada León, D. José Rodríguez Peláez. D. Pedro Suárez Ramírez, D. Ramón Orozco Marrero, D. Ramón Orozco Torres, Don Manuel Diiva Castú, D. Juan González Núñez, D. Nicasio Padrón Vigame, Don Roqne Corral Sánchez, Don José Nogueras, Don Francisco Roque Torre. D. Francisco Fernández Landa, D. Venancio Díaz del Villar, D. Juan Ruviera Tuya. D. Agustín Fernández Cepero, D. Antonio Domínguez, D. Felipe Beitia C^rzuaga, D. Laureano Arolás, Don Juan Marrero Pereira, D. José Martínez Jos, Don Baltasar Rodríguez Alfonso. D. Germán Cepero Urra, D. Juan Fa jardo, D. Antonio Hernández Bello, D. Manuel Galindo Pérez, D. Pablo Bango Rosales, D. Eduardo Ortega y Ortega y D. Jacinto Rosales, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de catorce del corriente se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Fortún y Govín, á cuyo fin surtfrá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihean Jes parará el perjnicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII 16 de Noviembre de 1887,—Aurelio Suárez.
3220 C O 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Cecilia vg. y mr. y San Pragmacio ob. y cfr.
[Circular en Belén.]
Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Corre ponde la Diputación del presente mes de e6ta Re Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
CONVOCATORIAS.
Afconsecuencia de la demanda promovida en éste Juzgado de primera instancia del distrito de Alfonso XII por
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla,
Alfonso XIT, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario, del Ayuntamiento.
Bolondrón. D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D ' airae Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Rauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal. D Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano. D Domingo Núñez.
Casignas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Uno.
Ceja de Pablo <5 Corralillo. D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. l iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario1'del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Giinmutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1 *. Luciano Carreño.
La ( atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfúegos. T os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Lucianc» Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomeudador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Táuamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, 0. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa C ruz de los Pinos, D- Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás. I). Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín rruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de < 'uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano ('arreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas. Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas,
Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti-Spíritus.
Secretaria.
Habiendo participado los Sres. D. Víctor, D. Alberto y Doña Dolores Avilés, el extravío del cupón número 1255, por valor de 157 pesos 41 centavos, expedido á favor de D, José de la Cruz A vi és y que correspondió á los recurrentes por herencia, se hace público, para si trascurridos ocho días desde la inserción de este anuncio, sin reclamación en contrario^ proceder á la expedición del oportuno duplicado que se solicita.
Habana 15 de Noviembre de 1887.—El Secretario, M. A. Romero.