GACETA DE LA HABANA.
1027
d José Marta de la Torre y de Bassave, Jnez de primera instancia en piopiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-izo al moreno Regino Gutiérrez, para que en el término I nueve dias se presente en este Jü- gado á descargarse de I culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por o 1 1 Uto de hurto á Don Juan Bautista Lahegueri, Don Ro-■ >do Rodríguez y D. Manuel González Sánchez; cierto y I turo de que si a**í lo hiciere se le oirá y administrará jns-I ia y de lo contrario se le declarará rebelde y por hastan-I ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán Jas I tífica ciones y demás trámites de la causa.—Ja meo 7 de I siembre de 1887.—J. M. de la Torre.—Por mandato de I Sría., Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres nú-I iros en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma I *ba.—Rafael Aguiar.	8179 E O 19
I José M* de la Torre y de Bassave. Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-I no Emilio Pedroso, de estatura alta y gambado, para que I nt.ro del término de nueve dias se presente < n ia cárcel I ¡ es ¿a ciudad para descargarse de la culpa que le resulta I ¡ la'Causa que se le sigue por lesión al de su clase Qnirino I 1 mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere I le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le de-
I	arará rebelde y le parará el perjuicio á oue hubiere lugar
II derecho.—Jaruco Noviembre 10 d© 1887.—José M* de la I orre.—Ante mí. Rafael Aguiar. Y cump’iendo lo man-I ido para su publicación en tres números de la Gaceta ofi -I al, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
3180 E O 19
I. Aureliano Martín y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y .Tuez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto que se publica-I ¡ en la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo I Don Cecilio Díaz Cueto, natural de Oviedo, vecino de la I Tabana, soltero, de oficio jornalero y de 30 afio» de edad;
I sra que en el término de nueve días contados desde la úl-I ma publicación de esta carta de edicto se presente en la I Ircel de este partido á notificarse del fallo dictado en la I lusa que se le sigue en unión con otros por hurto de añílales; y á nombrar abogado y procurador que lo defiendan o la Superioridad; apercibido que de no hacerlo le pararán >s perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la facera oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristó-al y Noviembre 7 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.— *or mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
8181 E O 19
). Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del'distrito del i erro.
.Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
1	francisco Reyes conocido por Paco, cuyas generales se ig-toran por estar prófugo, á fin de que en~el término de nue-r6 dias se presente en este Juzgado á descargarse de la calía que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de rana de fuego con ocasión de lesiones; cierto y seguro de iue si así R>hrÍ0Íer©BeJ& oirá y administrafá justicia y en •tro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante os estrados del Juzgado para que con ellos se entienda di-ho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre
2	de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría.,
TosA Nf¿olás de Ortega.	3205 E O 19
X Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al roo-•eno Eulogio González, de oficio cocinero, de 21 afios y ve-sino de la calzada del'Oerro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Volta; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámite» posterior©» del juicio.—Habana Noviembre 14 de 1887.-Federico Mora.—Por mandato dé su Sría., Venancio Díaz del. Villar.
de los Baños, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en *a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue porfal sedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 15 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato di su Sría., José Q. Rozarte.
8210 E O 18
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Andrés Echeguren, sobre | exclusión de las listas electorales para Diputados & Cortes de Don Antonio Rodríguez Díaz y otros, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente. y como no ha podido verificarse respecto á.Don Miguel Pié y González y Don José Cordovez y León, por no haber sido hallado en el domicilio con que figuran en dichas listas, h** dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente, se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estiman conveniente á oponerse á la demanda, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lagar en derecho.—San Antonio 24 de Octubre de 1887.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
3184 C O 18
A consecuencia de la demanda promovida por el elector Don Andrés Echeguren, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Gumersindo Borrego Rodríguez y otros, se dispuso por su Sría. la cita- i ción personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de Ja Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan Martínez Leal y D. Juan Cristino Pérez Mesa, por no hallarse en el domicilio que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia del dia de hoy. se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión & cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos dq que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 9 de Noviembre de 1887,—Agustín Castro.	8185 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
3211 E O 19
Don Artero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é
Interino de primera instancia.
Por e«ta m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Miguel Aba el y Alonso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 afios. cochero é hijo de D. José v doña Rosa, para que dentro del término de nueve días á contar des**© la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa crimi’ al que se le» siguió por rapto de la parda Amelia Encobar; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida just\;ia y er> caso contrario se le declarará »ebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley v se entenderán las notiflrapíones y demás trámites de dicha causa con los estradas del Juzgado.—Onenahaeoa Noviembre 15 de 1887.— Artero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Prfa., Rafael GaMpdo. Y para su publicación por tres números de la Gpcefa oficial libro el presente fecha ut su ora.—Rafael Galludo	3215 E O 19
Don Ar-t°ro Ribas y Fuxet. Juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia y su inrisdicción.
Por pete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández., cuyas generales se ignoren v dependiente que fné del estableo!miento panadería de Don Ramón Ra-mi«, calle de Corral Falso número 33, en esta villa; rara uoe pii p1 término de mieve dias contados desde eet» fecha 8© presente en ln cárcel Pública de esta v»lla á descargarse de la culna eme le resulta en la causa oue se le «igue por hurto de prendas <* T). Celestino Galán; cierto v seguro oue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurro en la» pena» de la Lev y ñor bastantes loa estrados* del Juzgado para ln« notificaciones v deroá0 trámite® de la cansa._Gua-
naba coa 15 de Noviembre de 1887.— A ntero Riba» y Fuxet. —Por mandato de a». Pría.. Rafael Ga^ndo Y pn'rr. sn publicación por tres número» de la Gaceta ofiri«1 de la Hab»-ns. libro el presente, fecha ut supra.—R«fpri G«lindo.
3514 E '> 19
Don .Tosé María de la Torre.y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Ja ruco y su partido. etc
P' reste mi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo á D. Antonio Abad Figueroa. vecino oue era de e®ta cui-'ad. Para oue dentro de nueve dias gp presente en la Escribanía d 1 actuario á fin de eme se» notifican á virtud de c»rt»or-den d. la Superioridad librada en causa ou» contra dicho individuo se sigue en unión d© otros por robo á Don Juan Antonio C»rrasco; cierto v seguro d» oue si así lo hiciere se le oirá v administrará i noticia y de lo contrario se le declarará rebelde v por bastante los estrado® del Juzgado._Jaru-
CO Voviemb-e 9 de 1R«7 — J. M. déla Torre.—Buenaventura Pánohez. Y para ®n publicación por tres números.en la Gaeet.s oficial de la Habana, expido el presente; fecha ut supra —Rn en aven tur- Ránchez.	3?09 E '8
D. Federico Mor® y Valdés. Juez de primera instancia in-. , terípo del distrito del Rrado.
Por e°ta mi segunda carta de edicto. c:to. lNmo y plazo á Don José Ruiz R°soon natural de Santander pro vinel« de Ídem, Solólo, de 33 años dt edadel comercio hijo de Mateo y de María y vecinp que fué de San Antonic
Domingo.—Santos Félix de Valois fundador y Simplicio obispo.
[Circular en Sta. Catalina.!
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XI í, D Luciano CarreSo.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentcs) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano CarreSo.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón. D. Luciano CarreSo.
Bahía Honda D • aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la‘Sierra.
Baja, Secretario del A yuntamiento.
Bauta, D Francisco Roíg.
Bejucal. D Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D Luciano CarreSo.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua. D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney D Juan Pérez Dubrull (Cuba.) r ano D Domingo NiíSez.
Casiguas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del A gua, Sres. Tbatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José. González, i Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos Secretario del Ayuntamiento.
I Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
1 orral Falso, (Macuriges) D Luciano CarreSo.
Cuevitas, D. Luciano CarreSo,
CabaSas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco MuSoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano CarreSo.
Guanajayabos, D. Luciano CarreSo.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano CarreSo.
Güines, D. J osé Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano CarreSo.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagnnillas, U. Luciano CarreSo.
La f Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
! Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano CarreSo.
Macuriges, D. Luciano CarreSo.
Matanzas, D. Luciano CarreSo.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano CarreSo.
Perico, D. Luciano CarreSo.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano « arrefio.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Enoomendador, D. Luciano CarreSo.
Sagua de T&namo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de NúSez, i). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los BaSos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda.
SanctiSpíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. JuanPerez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los llamos, D. Luciano CarreSo.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano CarreSo.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunan, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti-Spíritus,
Secretaría.
Habiendo participado los Sres. D. Víctor, D: Alberto y Doña Dolores A vi! és, el extravío del cupón número 1255, por valor de 157 pesos 41 centavos, expedido á favor de D. José de la Cruz Avi’és y que correspondió á los recurrentes por herencia, se hace público, para si trascurridos ocho días desde la inserción de este anuncio, sin reclamación en contrario, proceder á la expedición del oportuno duplicado que se solicita.
] Habana 15 dé Noviembre de 1887.—E1 Secretario, M. A. Romero.