184
GACETA DE LA HABANA.
227.	Un censo de ciento cincnenta
pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y tres do la calle de la Salud y cuyo rédito de siete pesos cincnenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de......
228.	Un censo do mil pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número diez y ocho de la calle de San Ignacio y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base primera del artículo antes citado importa la suma de..
229.	Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y nueve de la calle de las Damas y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de....
230.	Un censo de trescientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número 103 de la calle de Jesús María y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglp á la base primera ya citada importa la suma de................
231.	Un censode doscientos cincuen-
ta pesos que á favor del misino Convento reconoce la casa número cincnenta y dos de la calle de Bernaza y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera impórtala suma de....................................
$ 62 50
416 66
166 66
125
104 16
do con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..........................
244.	Un censo de doscientos veinte
pesos que á favor do la misma Orden reconoce la casa número cincuenta y siete de la calle de Luz y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.........................
245.	Un censo de treinta y seis mil
ochocientos once pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de la misma Orden reconocen en varias fincas del Colegio Seminario y cuyo rédito de mil setecientos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa lasuma de..........................
246.	Un censo de catorce mil cuatro-
cientos treinta y cuatro pesos seis centavos que á favor de la propia Orden reconoce el Hospital de San Felipe y Santiago y cuyo rédito de setecientos veinte y uu pesos setenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de...................................
247.	Un censo de doce mil nove-
cientos cuarenta pesos que á favor de la propia Orden reconoce el Ingenio demolido Barrntía y enyo rédito de seiscientos cuarenta y siete pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.........................................
? 83 32
91 66
19427 77
8018 88
7188 88
232.	Un censo de doscientos cin-
cuenta pesos que á favor del mismo Con*> vento reconoce también la expresada casa número cincuenta y dos de la calle de Bernaza y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizados con arreglo á la citada base primera importa ia suma..........
233.	Un censo de quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento setenta y dos de la calle de la Habana y cuyo rédito do veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de.
234.	Un censo de quinientos pesos
que á favor del mismo Convento' reconoce la casa número veinte y cuatro de la calle de la Merced y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de,.,...............
235.	Un censo de quinientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa númaro cuarenta y seis de la calle de O’Reilly y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..........
236.	Un censo de quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y siete de la calle de San Ignacio y cuyo rédito de veinte y ciuco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de.
237.	Un censo de quinientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y ocho de la calle de Luz y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..........
238.	Un censo de trescientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número seis de la calle de la Merced y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de......................
239.	Un censo de cinco mil quinientos quince pesos que á favor de la Extinguida Orden do Jesús reconoce el Ingenio Peñas Altas y cuyo rédito de doscientos setenta y cinco pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de.........
240.	Un censo de veinte mil pesos
que á favor de la misma Orden se reconocen en tierras del Mariel y cuyo rédito de mil pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.................
241.	Un censo de trescientos pesos
que á favor de la misma Orden reconoce la casa número trece del Callejón de la Saraa-ritana y cuyo rédito de qnince pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..........................
242.	Un censo de doscientos pesos
que á favor de la misma Orden reconoce la casa número seis del Callejón de la Sa-maritana y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de.................
243.	Uu censo de doscientos pesos que á favor de la misma Orden reconoce la casa número cuarenta y ocho de la calle del Sol y cuyo rédito de diez pesos capitaliza-
104 16
208 33
208 33
248.	Un censo de diez mil pesos que
á favor de la misma Orden reconoce el Ingenio San Rafael y cuyo rédito de quinientos pesos capitalizado con arreglo á ia base segunda importa la suma de.............
249.	Un censo de tres mil pesos que a favor de la propia Orden reconoce el Ingenio Santa Teresa y cuyo rédito do ciento cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de......
250.	Un censo de dos mil pesos que á favor de la propia Orden reconoce el mismo Ingenio Santa Teresa y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de....
251.	Un censo do cuatrocientos se-
tenta y cinco pesos que á favor del ramo de Cruzadas reconoce la casa número cincuenta y siete de la calle de Empedrado y cuyo rédito de veinte y tres pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de.......................................
208 33
208 33
208 33
125
3063 88
11111 11
125
83 23
252.	Un censo de cuatrocientos pesos
que á favor de la Univ. rsidad reconoce la casa número doscientos tres de la calle de Compostela y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......................
253.	Un censo de seiscientos pesos
que á favor de la Universidad reconoce la casa número noventa y nueve de la calle de la Salud y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo ¿ la base primera importa la suma de.......................
254.	Uu censo de trescientos pesos que á favor del mismo Establecimiento reconoce la casa número diez y siete de la calle de Factoría y cuyo rédito de qnince pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de....
255.	Un censo de doscientos setenta
pesos que á favor de dicho Establecimiento reconoce la casa número setenta y siete de la calle de Villegas y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................
256.	Un censo de doscientos pesos
que á favor del expresado Establecimiento reconoce la casa número cuarenta y ocho de la calle de Acosta y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................
257.	Un censo de doscientos pesos que a favor del referido Establecimiento reconoce la casa número noventa y ocho de la calle de Jesús María y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de...
258.	Un censo de trescientos cin-
cuenta pesos que á favor del expresado Establecimiento reconócela casa número ciento veinte y ocho de la calle de Cuba y cuyo rédito de diez y siete pesos cincnenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de......
259.	Un censo de rail doscientos pesos que á favor del Establecimiento referido reconoce la casa número doscientos once de la calle de Compostela y enyo rédito de
5555 55
1666 66
lili 11
197 91
166 66
250
125
116,66
83 32
83 32
141 81
sesenta pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de.
260.	Un censo de doscientos tres pesos se-
tenta y cinco centavos que á favor de S. M. por concepto de Zanja Real reconoce la casa número veinte y tres de la calle del Refugio, y cuyo rédito de diez pesos diez y ocho y tres cuartos capitalizado con arreglo á la base primera im porta la suma de.....•.........................
261.	Un censo de ciento veinte y cuatro
pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Colón, y cuyo rédito de seis pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de............... .............
262.	Un censo de doscientos setenta y ocho pesos que á favor de S. M. por el mismo concepto reconoce la casa número dos de la calle de la Economía, y cuyo rédito de trece pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa ia suma de..
2(53. Un censo de doscientos setenta y ocho pesos treinta y uno y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto recouoce en ciento diez y seis varas ochenta y ocho céntimos de terreno, situado en la manzana sexta al Sur de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arregio á la base primera importa la suma de.....................................
264.	Un censo de doscientos setenta y
ocho pesos treinta y un cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento diez y seis varas ochenta y ocho céntimos de terreno en la manzana sexta al Sur de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............
265.	Uu censo de doscientos setenta y
ocho pesos treinta y uno y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento diez y seis varas ochenta y ocho céntimos de terreno en la manzana sexta, al Sur de la Zanja Real, y cuyo i edito de trece pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............
266.	Un censo de ochocientos doce pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de la Amista 1 y cuyo réiito de cuarenta pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la
! base primera importa la suma de..............
267.	Un censo de mil ochocientos ochen-
ta y seis pesos sesenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y siete de la calle de las Animas, y cuyo rédito de noventa y cuatro pesos treinta y uno y cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.............................................
268.	Un censo de doscientos sesenta y
tres pesos diez y ocho y tres cuartos centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento veinte y tres tres cuartas varas de terreno en ia manzana diez y siete al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos trece centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................
269.	Un censo de doscientos sesenta y
seis pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte y tres de la calle de las Virtudes y cuyo rédito de trece pesos treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........
270.	Un censo de noventa y nueve pesos
que á favor de S. M. por igual concepto reconocen setenta y dos varas de terreno en Ja manzana cincuenta y ocho, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de cuatro pesos noventa y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......
271.	Uu censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que a favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número sesenta y tres de la calle de la Puerta Cerrada y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...
272.	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos ochenta y un centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números cuarenta y dos y cuarenta y cuatro de la calle de las Animas y cuyo rédito de once pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importala.suma de...
273.	Uu censo de ciento sesenta pesos
cuatro reales que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento treinta varas de terreno en la manzana sesenta, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de ocho pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................
274.	Un censo de mil cincuenta pesos cuarenta y tres ceutavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce Ja casa número treinta de la calle de Escobar y cuyo rédito de cincuenta y dos pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa
¡ la suma de............................... .....
275.	Un censo de cuatrocientos doce pe-
666 66
84 89
52 08
116 33
116 33
116 33
116 33
338 54
1047 91
109 41
111 45
41 14
33 33
97 91
67 70
583 83