242
GACETA DE LA HABANA.
Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Andrés Sítjar. José María Díaz. Francisco Fontana le. Francisco de Armas. José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto, expido el presente en la Habana á seis do Jnlio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Yto. Bno. SUjrr.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
D. Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario General del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Miguel Romeu y Ro-meu, Oficial quinto de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril dé 1855, la cuenta de efectos y ropa del Hospital Militar de Sancti Spíritus, correspondiente al año económico de 1881 á 82; la Sala dictó el siguiente fallo: Visto el juicio de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar de Sancti Spíritus, correspondiente al año económico de 1881 á 82, rendida por D. Manuel García Chicote, y de la responsabilidad del oficial Pagador D. Ignacio Méndez Alzóla y del Comisario de Guerra D. Julián López Frutos. Resultando: que examinada la referida cuenta con arreglo á lo que previene el art. 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujo un reparo consistente en no haberse figurado en el cargo de la cuenta varios efectos adquiridos por compras ya ascendentes en conjunto á la suma de 30 pesos. Resultando: que formalizados y remitidos los oportunos pliegos á la Intendencia Militar de esta Isla, con el fin de que por su conducto llegaran á poder de los responsables, fueron devueltos con la manifestación de que uno de los interesados había fallecido y el otro regresado á la Peníusnla.. Resal -tando: que llamados por edictos los interesados, sus apoderados ó herederos, ninguno de ellos se ha presentado por sí, ni por medio do representante autorizado para descargarse de las responsabilidades que se les exige. Considerando: que al no cargarse en cuenta los efectoB adquiridos por compra con fondos del Estado, es evidente el perjuicio causado. Considerando: que según el art. 86 del Reglamento de Intervención y Contabilidad para el servicio de Hospitales Militares de 27 de Junio de 1873, el Interventor de la cuenta es responsable mancomunadamente con el Pagador de los gastos injustificados ó improcedentes que intervenga sin la debida protesta, disposición que está en perfecta consonancia con las responsabilidades que á todos los funcionarios interventores exige el art. 11 del Decreto de Contabilidad de 12 do Setiembre de 1870. Considerando: que la no presentación á juicio de los responsables no es óbice para la ulterior tramitación de una cuenta, siempre que como sucede en el presente caso se cumplan las disposiciones do los artículos 38 y 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 y el 51 del Reglamento de la misma fecha. De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbón el 1, Ministro Jefe de la Sección tercera, fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Julián López Frutos y D. Ignacio Méndez Alzóla, Comisario de Guerra y Pagador qne respectivamente fueron del Hospital Militar de Sancti Spíritus la suma de 30 pesos á que asciende el único reparo deducido en esta cuenta. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, les condenamos mancornañada y subsidiariamente al reintegro de 1« suma, más al pago del 6 p.§ sobre ello desde l.° de Enero de 1882 hasta que el reintegro tenga efecto. Y dejando en suspenso la aprobación do la cuenta á que este fallo se refiero, líbrese certificación del presente qne so pasará al Ministro Letrado á los efectos del art. 51 de la Ordenanza. Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 13 de Abril do 1SS7. Juan M. Or-tiz. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontáu. Publicación. Leído y publicado fué el fallo anterior por el limo. Sr. D. Juan M. Ortíz, Presidonto en Sala de este día, de qne yo el Secretario de la misma certifico. Habana 13 do Abrildc 1887. Juan Bautista Padilla. Conforme con el original que obra en el expediente de la mencionada cuenta. Y en cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección, expido la presente en la Habana á 30 do Abril do 1887. Miguel Romeu. Vto. Bno. El Ministro do la Sección, Carbonell.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los interesados y efectos del art. 39 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Julio de 1887.—Enrique Linares,
Intendencia general de Hacienda.
El Banco Híspano-Colonial de Barcelona remite el anuncio siguiente:
. “Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisiones de 1880 y de 1886.—Celebrado en este día con asisteucia del Notario D. Manuel de Larratea, actuando en el protocolo de D. Luis G. Soler y Plá el 28.° sorteo de amortización por 7.500 billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1880, según lo dispuesto en el art. 7.° del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 172, 259, 371, 388, 480, 519, 522, 663, 803, 864. En su consecuencia, quedan amortizados de la emisión de 1880, en el primer millar los números 172, 259, 371, 388, 480, 519, 522, 663, 803 y 864, y en el segundo miliarios números 1172, 1259, 1371, 1388, 1480, 1519, 1522,1663,1803 y 1864, y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.
Seguidamente y con asistencia del mismo Notario, se procedió al 4.° sorteo de amortización de 800 billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. l.°del Real Decreto de 10 de Mayo do 1886 y Real orden de 16 de Mayo de este año, resultando favorecidas las bolas números 61, 336, 500, 1080, 1424, 2235, 3152, 4294. En su consecuencia, quedan amortizados de la emisión de 1886 los billetes números 6001 al 6100, 33501 al 33600, 49901 al 50000,107901 al 108000, 142301 al 142400, 223401 al 223500, 315101 al 315200 y 429301 al 429400. Lo qne en cumplimiento de lo dispuesto en las referidas Reales disposiciones, se hace público para conocimiento de los interesados que podrán presentarse desde el día 19 de Julio próximo á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.—Barcelona 19 de Ju nio de 1887.—El Secretario general, Arístides de Artiñano.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1887.
Alejandro González Olivares.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Junio y bajo el núm. 900, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Snb-Se-cretario de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.: A fin de atender coi*-L-rapidez que las necesidades del servicio exigen al despacho de los asuntos encomendados á esta Sub-Secretaría, y que sin ser de la exclusiva resolución de la misma, no requieran por su carácter reglamentario la directa ó especial del Ministro; el Rey (q. D. g.)y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido autorizar á V. I. para el despacho, acuerdo y firma de todos los asuntos relativos al Negociado Central y del personal de la Administración general del Estado y del de la Carrera Judicial y Fiscal de las provincias de Ultramar, que teniendo el expresado carácter de reglamentario, se refieran principalmente á confirmación de los nombramientos y cesantías do oficiales quintos, que so hagan por los Gobernadores Generales, en uso de las facultades que les están conferidas por la regla 5* de las aprobadas por Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, incidencias de nombramientos interinos,“ anticipos de licencia acordados por dichos Gobernadores Generales, ampliación de las licencias al término reglamentario, prórroga do embarque y todo aquello que sin quedar taxativamente expresado sea marcadamente de puro trámite, sin más limitación en este caso que la qne de termina el párrafo 2?, caso 49 del art. 49 del Reglamento de este Ministerio, en que se fijan las atribuciones de V. I. y por virtud de la presente autorización se considerarán ampliados en la forma que queda indicada.—Aquellos asuntos quo por disposiciones especiales ó qne por revestir cierta importancia y los demás qne á juicio de V. I. requieran el conocimiento especial y firma del Ministro, quedan exceptuados de la presente disposición.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intondente se publica en la Gaceta para general conocimienio.
Habana 29 de Jnlio de 1887.—Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
En esta oficina se encuentran detenidas sin poderles dar el enrso correspondiente, varias Reales órdenes declarando retiros y pensiones de montepío, á consecuencia de ignorarse la O»ja por la cual quieran cobrar los interesados. En su consecuencia, se publica á continuación la relación de los mismos, á fin de qne se presenten en el Negociado de Asuntos ge-
nerales en día hábil desde las once de la mañana hasta las 4 de la tarde, á manifestar el punto por donde hayan de realizar sus cobros; pudiendo dar este avise en la Administración más próxima los que residan fuera de la Capital, para que por dicho conducto llegue á noticias de esta Intervención.
Da María del Cármen Valiente y Purroy.
.. Amalia Sanz Ambrós.
... Petrona Elvira Fernández Delgado.
.. Ana Alvarez Sotomayor y de la Torre.
. Vitalia Ferret y Calimichi.
María de la Caridad Campo y Roca.
D. Manuel Timoteo Herrero y Quesada.
D£ María del Cármen Aznar y hermanos.
.. Josefa Menéndez Arango.
.. Manuela Bory de la Cruz.
.. Clara García Machado.
.. María de los Dolores García Fernández de Castro.
.. Lucía Emeteria García del Río.
.. Pascuala y don Antonio Pérez Ugeda.
... Soledad García y Díaz.
.. María Carlina Oa y Aizpúrwa.
D. Emilio Prieto Bartolomé.
.. Alejandro Carpintier y Roig.
.. Santiago Serrano Espósito.
.. Antonio Guerrero Frías.
... Francisco Pascual Guillot.
... Julián Braga y Braga.
... Cándido Borrajo Conde.
.. Joaquín Barbeta y Yacas.
... Antonio Sanz Monera.
.. Alejandro Núñez de Villavicencio.
.. Martín Miguel García.
.. Manuel Peris Rodríguez.
.. José Ginestá y Compafió.
.. Manuel García Nogueras.
... Teodoro Pedruelo Alejo.
... Juan Gálvez Rivera.
... Fraucisco dúztiz Botino.
.. Aquilino Sostrada y Agüero.
.. Tomás Solá y González.
.. Mariano Abrillo del Val.
.. Juan Quintanilla Mosquera.
.. Francisco González Pacheco.
. . Blas Cocha Zabala.
... Damián Molina Incógnito.
.. Carlos León y Andrés.
... Nicolás Francisco Velazco.
Habana 23 de Julio de 1887.—El Interventor general.—P. E.—Antonio del Valle.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Por la Administración Central de Rentas Estancadas y Lotería, en comunicación de 20 del actual, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.: Tengo el honor de comunicar á V. E., que á propuesta del Banco Español de esta Isla, vá á proceder por los Inspectores del Sello y Timbre del Estado, á la visita general de efectos timbrados, sujetando en un todo su gestión ó cuanto se señalo en el nuevo Reglamento de Inspección y á las modificaciones en él introducidas á consecuencia de consultadel ya citado Banco. Ruego á V. E. se sirva dar las órdenes que considere contenientes, á fin de que por cuantos Centros y oficinas dependen de V. E., no se pongan obstáculos ni inconveniente alguno en el desempeño do la ya citada comisión.”
Y dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinser-ta comunicación, so ha servido acordar en 27 del corriente qnedar enterado, y qué se haga saber á los Relatores, Escribanos de Cámara, Repartidor de procesos y Procuradores, circulándose á los Jueces respectivos, no pongan impedimento al Visitador . nombrado en la visita que practique en las respectivas dependencias.
En cumplimiento de lo mandado, libro la presente para general conocimiento.
Habana Jnlio 30 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Sr. Juez de 1.a instancia de..............
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D* Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Gienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás pro-