ANO XL-Núm. 147.
Domingo 18 de Diciembre de 1887.
TOMO ii.-Pág. 1213.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBXIEIR/IsrO.
pirraos	suscnxcxoir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde, todos los días menos los festivos.

Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, pot un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Policía Urbana■
La Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
' D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración dq la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo que interpuso D. Nicolás Rodríguez Guerra contra una resolución del gobierno General confirmatorio de un acuerdo de este Exorno. Ayuntamiento que denegó lo solicitado por el demandante con objeto de que se pusiese de nuevo al libre transito de carruajes el callejón del Suspiro de está ciudad, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administrac’ón ha dictado el siguiente. Auto. S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros: Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando que en 18 de Diciembre de 1884 se notificó á las partes el auto de la Sección declarando pertinente la prueba propuesta en lo principal y mandando formar el cuaderno de prueba del actor Resultando que este pleito se encuentra paralizado desde entonces sin que las partes hayan solicitado su continuación. Considerando que el artículo primero del Real Decreto de 20 de Juuio. de 1858 dice que se tendrá por abandonado todo pleito que se detenga durante un año por culpa de las partes interesad-s y que el Consejo declara en este caso caducado consintiendo la providencia gubernativa que lo hubiese motivado. Se declara caducada esta demanda y firme y subsist ,n*e la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 28 de Junio de 1887. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco ae Armas. José Mendo, Secretarlo general. Así mismo certifico que notificado el auto preinserto á los herederos del demandante por tres números consecutivos én la Gaceta oficial de esta ciudad, la enunciada Sección dictó el siguiente auto. S. S. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz, Fontanals, Ár-I mas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso I alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, I se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su I consecuencia expídase por Secretaría copia certificada I del mismo y de esta providencia y con los antecedentes I gubernativos del asunto remítase al Gobierno General,

I
y notifíquese igualmente á los herederos del demandante la presénte providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica él limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo. Secretario, general. Y para su remisión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 887. José Mendo Vto. Bno. Sitjar. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que de orden del Excmo. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1887.
El Secretario del .Gobierno General José Pujáis.
nales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por la Empresa del ferrocarril de Matanzas sobre que se suspendan loe efectos de la autorización concedida á la de Jácaro y Cárdenas para construir el ramal de Pijuán á Calimete; la Sección de lo contencioso dictó el siguiente.— Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz; Consejeros, Fontanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente y Resultando que de diligencia de fecha 14 de Agosto de 1870, consta que á pesar de haber sido varias veces requerido por la citada Empresa no se había presentado á facilitar el papel sellado. Resultando que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del juicio. Resultando que citada y emplazada la demandante por tres números consecutivos de lg Gaceta oficial de esta ciudad, no ha comparecido por sí ni por medio de letrado á notificarse de varias providencias. Considerando que el artículo primero del Real Decreto de 20 de Juuio de 1858 dispone la caducidad de todo pleito cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas. Considerando que en esta circunstancia se encuentra el recurso de que se trata, no pudiendo ya la demandante Empresa del ferroca i ril de Matanzas seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda y en su consecuencia fir me y. subsistente la resolución impugnada y notifíquese á la demandante asta providencia en los Estrados del Tribunal, asi como los demás que dictaren. Lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margeu se expresan en la Habana a 3 de Mayo de 1887. José María Díaz,. Francisco de Armas, Francisco Fontanals, José Mendo, Secretario geúeral. Así mismo certifico que la enunciada Sección se ha seryido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental Díaz, Consejeros Fontanals, Armas. No ha biéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia expídase pör Secretaría copia certificada del referido auto, y de esta provideúcia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen.se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y en cumplimiento de lo acordado en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar, Hay un sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887.
José Pujáis-
Obras Publicas.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
D. José Mendo y Figueroa, abogado de los Tribu-
La Sección de lo contencioso del. Excmo. Consejo de Administración, ha dictado el auto siguiente:
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales dé la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contenciosó-administrativo promovido por la Compañía del ferrocarril del Oeste sobre, que se le alce una multa impuesta por el descarrilamiento en la plataforma del Rincón; la Sección de lo contencioso se ha servido dictar el siguiente. Auto: 3. S. Presidente, Sitjar, Con-I sejeros; Díaz, Fontanals, Armás. Con lo informado in-voee por el Sr. Ponente. Resultando que el 14 de Diciembre de 1886 se notificó á.las partes el auto del día 13, que mandó poner de manifiesto las actuaciones' I por el término de diez días durante el cual debían aquellas nombrar Letrado defensor. Resultando que este pleito ha permanecido paralizado por espacio de mucho más de'un año, sin que las partes hayan solicitado su continuación. Considerando que el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, dispone la caducidad de todo pleito cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas. Se decla-I ra caducada esta demanda y por tanto firme y subsisten
te la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 28 de Junio de 1887. Andrés Sitjar, .José M aria Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas, José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente. Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz; Consejeros, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 9 de Agosto de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y cumpliendo lo dispuesto en el auto anterior para sn remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 20 de Octubre de 1887.—José Mendo. Vto. Bno. Sitjar. Hay un sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887.
José Pujáis.
El Excmo. Sr, Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto, de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de ia Habana á Bejucal comprendido entre ios postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende a la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de es-' te Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose dé manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del publico, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber ’consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cautidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del. presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general Conocimiento.
Habana Diciémbre 7 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 19- Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente aluno
por ciento del presupuesto dei trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecta; ría de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2." Por el otorgamiento de la escritura, se
■


11



|i


11

XÍÁ
