
s
s
N,
■	11. El contrato comprenderá loe años económicos de 135 á 88 y 88 á 89, en cuya fecha cesará éste; pero si la CV íoración lo creyese conveniente y el recaudador acepta/ podrá prorrogarse por dos afios más.
■	12. Será de cuenta del rematador los costos de escri-ic , hipoteca, publicación de anuncios en los periódicos bt ales y cuantos gastos se originen en la tramitación del H idiente.
I 13. El recaudador que se haga cargo deberá también pi irse cargo de los recibos que existan de años anteriores p» tientes de cobro para su realizacióu.
I 14.' El remátese efectuará ante este Ilustre Ayunta-nx íto reunido al efecto en la Sala de sesiones de la Casa D sistorial el día ocho del entrante mes de Octubre á las fe de la tarde, no admitiéndose ningúu pliego después de J3I ia hora; si se presentasen dos ó más proposiciones iguale abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por ció de quince minutos, adjudicándose el remate el que ciere mejores ventajas á juicio de la Corporación.
Bahía Honda Setiembre 9 de 1887.—El Alcalde, n Benítez.—Los Concejales, José Pérez.—Daniel Fi-iras.—José Blanco.
Modelo de ¡proposición.
Don N.......N......vecino de......enterado de los re-
exijidos para presentarse como licitador para la p :a de Recaudador Municipal, se compromete á desem-
p arla por el....por cieuto sobre las cantidades que ha-
2 afectivas, sujetándose en un todo al pliego de condicio-: publicado del cual se halla enterado.
Fecha y firma.
En sesión tenida por esta Ilustre Corporación en 9 del nal fué aprobado el anterior pliego de condiciones.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, Villafuerte. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Beni-
! iego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de alumbrado público de esta cabecera para el actual año económico de 1887 á 88.
Artículo lo El contratista se obligará á encender sde el oscurecer hasta las once de la noche, doce faroles, rante doscientas cincuenta noches en el trascurso de di-o año, que son las que se consideran necesarias, como a al mente dos más que serán uno en la Cárcel provisional te será todas las noches hasta el amanecer y el otro en la isa Consistorial, bajo igual forma que los doce primeros.
Art. Será de su cuenta la compra de aceite de car-n, mechas, bombillos y demás útiles necesarios, así como costo de composición y entretenimiento de los que se ensoguen, los cuales será su obligación devolver en el mismo tado que los reciba.
Art. 3? La llama de las luces deberá salir del que-ador veinticinco milímetros á fin de que den la claridad ícesaria.
Art. 4° Si por cualquier motivo dejase de encender guno de los faroles en la noche que corresponda se le I »contará á fin de mes un peso por cada vez y número de ti .roles que no hubiese encendido.
Art. 5? Para presentarse como licitador «deberá acom-l afiarse al pliego de proposición el correspondiente recibo I 3 haber depositado en la Caja Municipal la suma de diez . esos ó carta de abono por dicha cantidad firmada por per-! rna caracterizada á juicio de esta Corporación, la cual l erderá el proponen te si después de haberse adjudicado, no 13 p'esenta á hacerse cargo del servicio.
Art. 6q Aprobado el remate deberá el contratista i restar fianza de cincuenta pesos, bien en metálico en la || aja municipal ó por carta ae pago de responsabilidad^á itisfacción de la Corporación.
Art. 7q Las proposiciones se harán en pliego cerra-f o con arreglo al modelo que se inserta á continuación, no ¡ udiéndose exceder de once pesos veinte centavos en me* I álico mensuales.
Art. 8o Dicho remate tendrá lugar en esta Casa I Consistorial el día ocho del entrante mes de Octubre, á las I loce de su mañana ante la ( orporación, adjudicándose el | -emate el que ofrezca mejores ventajas.
Art. 9o Como el contrato tiene que ser aprobado dcs-13ués de trascurridos algunos meses del año en que ha de i regir, no tendrá derecho el contratista á que se le abone más que lo correspondiente al tiempo que esté á su cargo.
Art. 10. Estará obligado el contratista á desempeña-si servicio por el precio en que lo rematase los tres primer ros meses del año siguiente, si antes no hubiese sido re-I matado.
Art. 11. El pago se hará por mensualidades, por medio de libramiento que se expedirá por el Sr. Ordenador de pagos.
Será de cuenta del rematador los costos de inserción de anuncios en los periódicos oficiales y demás gastos que puedan originarse.
Bahía Honda y Setiembre 8 de 1887. Juan Benítez. Daniel Figueiras. Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
Don N....... N.....vecino de......con su cédula per-
Bonal número........ enterado del pliego de condiciones pu-
blicado en el Boletín oficial de la provincia y anuncios para el remate del alumbrado público de este pueblo, Casa Consistorial y Cárcel para el actual año económico, se obliga á desempeñarlo por la cantidad de.........(tanto en le-
tra) mensuales.
Fecha y firma.
Esta Ilustre Corporación en sesión del día 9 del actual aprobó el anterior pliego de condiciones.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. Villafuerte. Vto, Bno. El Alcalde Presidente, Benitez.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
El Exorno. Sr. Qobernador General accediendo á lo solicitado, por acuerdo de esta Junta se ha servido disponer se suspenda la subasta anunciada para contratar la limpia del puerto, cuyo acto se había fijado para el día 30 del corriente mes, hasta que el Gobierno de S. M. tenga á bien resolver lo que proceda en el expediente instruido al efecto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia para conocimiento general.
Habana 26 de Setiembre de 1887. —El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Dirección.
Habiendo quedado desiertas por falta de licitadores las subastas de suministros de «Combustibles y Vestuario» que necesita esta Real Casa duran te el corriente año económico; de orden del Excmo. Sr. Presidente, se sacan á remate por segunda vez, para que dentro de treinta días, contados desde la primer publicación de este anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones á dichos suministros á las tres de la tarde en el Gobierno Civil, en la forma que expresan los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta correspondiente al día 24 de Agosto último.
Habana Setiembre 24 de 1887.—C. C. Coppinger.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido dresentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 11 descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Estecen D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de JumanayaguA. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en i ienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernader General de la Isla á propuesta de este Banco, en consonancia con lo dispuesto por el artículo 184 del Reglamento, se ha servido autorizar la firma con estampilla de los billetes del Banco Español de la Habana, de cinco pesos y mayores, en lo que afecta á la firma del Sr. Subgobernador y Sr. Consejero.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento; debiendo indicar que las firmas de estampilla que han de llevar los Billetes del Banco Español de la Habana que te emitan en lo sucesivo en renovación de los que se inutilicen seráu las de; El Subgobernador, Haro; y El Consejero, Sánchez.—Habana 22 de Setiembre de 1887.—El Gobernador.—P. S.—José Ramón de Haro.
Orden de la Plaza del día 27 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 28.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 2q Batallón de Aitillería Voluntario?, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.-Comanaancia Occidental de Artillería.
Médico para los baños.-El de Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—2o Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—2° Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Giaciiiano Báez..
Imaginaria en ídem. El 2o de la misma D. Emilio Rigo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Setiembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2371 á 238 p.g y cierra de 237¿ á 2371 p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual.......
Idem Id. y 2 id............
Idem de anualidades.......
Billetes hipotecarios de Cuba Idem d41 Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
par á 2 p-g P. oro.
68 p.g D.
Banco Español de la Isla		11 £ 12 p.g P.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	13 £ 14} p.g D.
	
Caja de Ahorros, Desouentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenos de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolado Alum-	53} á 54 p.g D.
Compañia Cubana de alum-	
Cmpafif« Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70} p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 Idem de Mat£nzas £ Sabanilla Idem de Cfirdenas y Júcaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-clara				60} á 61 p.g D. 19 £ 20 p.g D. 12 £ 12} p.g P. 21} £ 22 p.g D.
Idem de Caibarién £ Sanoti Spiritus				2 £ 1 p.g P, oro
Idem de la Babia de la Haba-	
	15} £ 16 p.g D.
	
	
Refinerfa de Cárdenas			par & 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...... ................í	* f
r	(	según
Inglaterra...................  20}
Franoia...................... j
Alemania.....................   3}	á 4} p.|
f 94	á 10 p
111} i 11} p
6 p.g P. oro esp. plaza, fecha y cantidad.
Estad os-Unidos
£ 21	p.g P.	oro	60	dir,
£ 6}	p.g P.	oro	60	dpr
£ 7	P-g P.	Toro	3	drv.
Descuento mercantil.......... 8
10
P. oro á 60 dpr.
;	P. oro 00 d|T.
I P. oro 3 dpr. I auual oro y bil lotes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rlllieux, bajo £ regula?............................
Idem fd. fd. id. bueno ó superior........
Idem (d. fd. fd. florete...........-....
Cogucho inferior i regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 á 11....
Quebrado inferior á regular número 12 £
14....................................
Idem bueno número 15 & 16 fdem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 £ 20.............
9	£	9*	rs.	oro
9} rs. oro @				
10}	£	10}	rs.	oro
4}	á	4}	rs.	oro
41	£	41	rs.	oro
6}	£	6}	rs.	oro
5}	£	6	rs.	oro
«}	£	6}	rs.	oro
7	£	n	rs.	oro
@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 5J £ 5} rls oro arroba segón número. Bocoyes 4} £ 6 3{16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 3} £ 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 86 £ 90— 3} & 4} rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
REDORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.