ANO XL—Núm. 44.
Sábado 20 de Agosto de 1887.
TOMO ll.-Pág. 377.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEBITO.
nJM 'JL'OS
SI1ISCBICIOM.
PIIKCXOB
sihx	.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem....... . $ 4-50 id. | Península, por idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vacante el cargo de Diputado Provincial del primer distrito de Baracoa en Santiago de Cuba, por renuucia admitida del que lo servia, D. Luis A. Columbié, y usando de las facultades que me concede el inciso 2? del art. 30’ de la vigente Ley Provincial, he tenido por conveniente nombrar para el desempeño de dicho cargo con carácter de interino al Sr. D. Andrés Vaillant y Girón, que reúne las condiciones que exige la referida Ley.
Habana 17 de Agosto de 1887.
Sabás Marín.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de: Jimio último y bajo el núm. 777, la Real orden que ¡ sigue:
“Exctno. Sr.: Pasado á informe de la Sección de ; Ultramar del Consejo de Estado el expediento sobre j ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de Fran- ! cisco Valles Morales, 6e em: lió por la misma el si-j gniente informe,—Con R. O. commicada por el ¡ Ministerio del digno cargo de V. E. en 8 de Marzo j último, recibida el 19 de Abril siguiente, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de Francisco Va-llés Morales.—Resulta: que mandado instruir expediente para acreditar los servicios prestados por el referido Yallés, soldado de Artillería, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, declararon diversos testigos, todos unánimes, que dicho soldado concurrió expontáneamentc á prestar auxilio en la catástrofe del Teatro de Payret de la Habana, ocnrrida en 11 de Marzo de 1883, contribuyendo á salvar la vida de varias personas, despreciando todo peligro y con gran riesgo, cuyos hechos resultan también acreditados por diferentes documentos oficiales, y por el atestado del párroco y eertifícodo de la autoridad local.—En vista de todo, el Fiscal instruí tor fué de parecer que los mencionados hechos eran de estimarse como heroicos y eminentes, siendo su autor merecedor de ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, de cuyo parecer es también la Autoridad que mandó formar el expediente.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio estima procedente el ingreso de Vallésen la Orden de Beneficencia en la 3.a categoría, distinguida con Cruz de 3? clase, y la Dirección respectiva propone se oiga el parecer de la Sección.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real Decreto de 30 de Diciembre de 1857, dictado para la Península y hecho extensivo á Ultramar por Reales órdenes de 11 de Enero de 1858 y 3 de Setiembre de 1860.—Considerando: que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por las citadas disposiciones legales. Considerando: que á tenor de los mencionados Real Decreto y Reglamento, la Condecoración Orden
Civil de Beneficencia, se destina á premiar los actos heroicos de virtud, de abnegación, y los servicios eminentes realizados en las condiciones que las mismas disposiciones legales expresan; y Considerando: que los hechos llevados á cabo por Francisco Yallés Morales, están debidameute acreditados y se hallan comprendidos en los citados Real Decreto y Reglamento. La Sección es de dictamen: que procede el ingreso de Francisco Vallée Morales en la Orden Civil de Beneficencia en la 3í categoría, distinguida con Cruz también de 3í clase, debiendo comunicarse la resolución que se dicte al Ministerio de la Gobernación en los términos prevenidos por la Real Orden de 12 de Abril de 1878.—Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, sé ha servido resolver como en el mismo se propone.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno Geueral, José Pújale
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 779 la R. O. sigílente: “Excmo. Sr.: Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre ÍDgreso en la Orden Civil de Beneficencia, de D. Ramón Almazán, se emitió por la misma el siguiente dictamen. Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de Y: E. en 8 de Marzo último, recibida el l.° de Abril siguiente, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, del Capitán de Infantería D. Ramón Almazán.—Resulta: que mandado instruir dicho expediente en 3 de Julio de 1878, declararon varios testigos que el referido Almazán en 17 de Marzo del citado año, intentó salvar la vida de un Jefe Militar, que ai vadear el río Tayabo (Isla de Cuba) fué arrastrado por la corriente, cuyos hechos se acreditaron también por certificación de diversos Jefe3 Militares y Autoridades, entre ellas la local. El Fiscal calificó los servicios prestados y entendió que procedía el ingreso de Almazán en la Orden Civil de Beneficencia, y de igual opinión fueron la Autoridad qne mandó formar el expediente y el Negociado y la Dirección general respectivos de este Ministerio.—Pedido informe á esta Sección en 18 de Agosto de 188o, la propia Sección en informe de 25 de Setiembre siguiente, fué de parecer: l.° Que no procedía el ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D. Ramón Almazán, supuestojque entre las diligencias del expediente no constaba el atestado del párroco. 29 Que pudiera llamarse la atención de los Gobernadores Generales de las provincias de Ultramar y de la Dirección respectiva de ese Ministerio, con el fin de qne en ningún caso se hagan propuestas por las Autoridades, sino cuando los expedientes de ingreso en la mencionada orden consten de todas las diligencias establecidas en el art. 5.° del Reglamento, y 3.° Que el expediente podría dar ocasión para hacer exteusiva á Ultramar la R. O. de j 10 de Abril de 1885. Pero en 3 de Noviembre del expresado año dispnso ese Ministerio qne se ampliase el expediente para que el párroco informase lo qne lo que le constara acerca del hecho en cuestión, y habiendo manifestado los Centros de ese Ministerio qne según el expediente no constaban en el archivo de la respectiva Iglesia antecedentes para comprobar loe servicios aludidos y que además el párroco de aquella época había fallecido, por R. O. de 17 de Noviembre de 1885, se dispuso qne el' párroco actual expresase lo qne supiera sobre el particular. En tal virtud, el Gobernador General de Cuba, con carta núm. 287 de
4r de Febrero de 1886, devolvió diligenciado el expe^ diente, en el cual el párroco de Trinidad, refiriéndose a las noticias adquiridas y datos en el propio expediente contenidos, certifica qne es cierto el hecho de que se trata. Finalmente, el Negociado y la Dirección respectivos de ese Ministerio, entienden que debe concederse la distinción propuesta, oyéndose previamente el parecer de esta Sección. La Sección ha examinado los relacionados antecedentes y el R. D. y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857, vigente en la materia. Aparece demostrado que al emitir la propia Sección su informe de 25 de Setiembre de 1885, no se; había unido al expediente el atestado del párroco, qne según el art. 5? del citado Reglamento, es una de las diligencias que necesariamente han de preceder á las propuestas sobre ingreso en la orden de que se trata. De aquí la doctrina que entonces sentó esta Sección; y como esta doctrina interpreta rectamente las mencionadas disposiciones legales, no puede menos la Sección de darla aquí por reproducida. Pero, á pesar de esto, la Sección observa que por
R.	O. de ese Ministerio, se mandó ampliar el expediente para que se uniese al mismo el referido ates* tado del párroco, y como esta resolución vino en cierto modo á prejuzgar el asunto, hallándose ya completa con el citado documento la instrucción necesaria, y resaltando acreditado y debidamente calificado á tenor del art. 1? del Real Decreto y Reglamento de 30 de Diciembre de 1857 el hecho aludido, Juzga la Sección qne puede ser resuelto el expediente en sentido favorable. En suma, la Sección reproduciendo las consideraciones doctrinales expresadas en su dictamen de 25 de Setiembre de 1885, es de dictamen: que puede concederse ingreso en la Orden Civil de Beneficencia á D. Ramón Almazán, en la 3? categoría, distinguida con cruz también de 3? clase, debiendo comunicarse la resolución que se adopte al Ministerio de la Gobernación en la forma prefijada por la R. O. de 12 de Abril de 1878. Y habiéndose conformado
S.	M. el Rey [q. D. g\] y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propone. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887,
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el núm. 776, la R. O. siguiente: «Excmo. Sr.: Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente sobre ingreso en la Orden Civil-de Beneficencia, de Emilio Muñiz García, se emitió por dicha Sección el siguiente dictamen: Excmo. Sr.: Con R. O. comunicada ppr el Ministerio del digno cargo de V. E. en 8 de Marzo último, recibida en l.° de Abril siguiente, fué remitido á informe de esta Sección el expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, del Guardia Civil Emilio Muñiz García. Resulta: que mandado instruir expediente para acreditar los servicios prestados por el indicado sngeto; nombrado Fiscal y publicados los oportunos edictos, declararon varios testigos, qne en la mañana del 30 de Junio de 1884, habiendo intentado vadear el río Yara, en la jurisdicción de Manzanillo (Isla de Cuba) un carretero que guiaba un carro conducido por varias parejas de bueyes, fueron arrastrados el carro y carretero por la corriente, y en tal ocasión, arrojándose al agua Muñiz García, á pesar del peligro qne la avenida del río ofrecía,, logró salvar á dicho carretero, que estaba ya á punto de perecer, así como también libró de la muerte á alguno de los bueyes, cuyos hechos resultan asimismo acreditados por varias certificaciones