1106
GACETA DE LA HABANA
Alba, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Arsenal á dar sus descargos y cáso de no hacerlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 28 de Noviembre de 1887. El Fiscal, José de Peralta.	829
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia del juicio de testamentaría de Di María de Jesús de Cárdenas, ha dispuesto por ante mí el Si*. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D Pablo Martínez Sanz, se haga saber á Vd. que ocurra á este juicio dentro del término de diez dias á manifestar si insiste en llevar á efecto á su favor la venta de la casa calle de Chávez número 7, por el precio de mil doscientos ochenta y tres pesos l nueve centavos, que ofreció según el escrito del folio 160, apercibida de que si no lo verifica se le tendrá por desistida ! de dicha venta. Y á fin de que quede notificada en la for- j ma di-puesta á D. José García Pina, libro la presente para I su publicación por tres números consecutivos del Boletín j oficial en la Habana á 28 de Noviembre de 1887.—Mateo G. Alvarez.	8384 A 1
En los autos ejecutivos seguidos por D. Arturo Rizo y López contra D. Manuel Suárez y Suárez y Doña Andrea i Hernández Rivero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primer» instancia por ante mí en auto dictado en catorce del corriente mes en dichos autos, que en virtud de haberse procedido á requerir con el mandamiento de ejecución á la persona encargada de los bienes de la Hernán- j dez Rivero por haber fallecido ó ignorarse el paradero de su heredero que lo es su padre D. Isidro Hernández y em- j bargados los bienes hipotecados expresamente al crédito j que se reclama: que por edictos que se insertarán en la Ga- i ceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Ma- j tanzas se cite de remate á Don Isidro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se persone en autos y se oponí a á la ejecución despachada si le conviniere. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en Cárdenas á 14 de Noviembre de 1887, - Eugen'io López.
3344 A O 2
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D. José Ignacio Loi-naz, de ignorado domicilio, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Octubre de 1887. Visto este juicio declarat vo de mayor cuantía promovido por Dd Micaela Agramonte y Recio, de este vecindario y oficio doméstico, como apoderada de su legítimo consorte D. José Recio Be-tancourt, representada por el procurador D. José Eugenio Rodríguez defendido por el Ldo. Don Pablo Roura Ca ne-soltas y mandad» defender en concepto de pobre en otro juicio, cuyo declaratoria ha utilizado en el presente sin oposición contra Don José Ignacio Loinaz, de ignorado domicilio y profesión, en cobro de pesos Fallo: que debo condenar y condeno á D. José Ignacio Loinaz » que dentro del término de quinto dia pague á Don José Recio Betan-court, la cantidad de t'ece mil pesos en la forma que se obligó ó -ean seis mil ochocientos cincuenta y sus réditos al cinco por 100 desde 26 de Julio de 1868 y el resto con réditos al propio tipo de los plazos de cada mil desde el año de 1875. al de 1881, así como las costas causadas y que se causaren hasta verificar el pago. Y notifíquesele esta sentencia en 1» forma que previenen los artículos 282. 283 y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin estimarse necesario la publicación en la Gaceta de Madrid. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma el Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública 1 mismo dia de su fecha, doy fé.- Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe 3 e Noviembre de 1887.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro esta copia en la misma fecha.— Fernando Agüero Benítez.	3326 A O 1
D. Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de primera instancia de esta y su partido, etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del pardo Víctor Cavé, viudo que e»a, domiciliado en esta villa y natural de la misma donde falleció el dia 22 de Junio de 1886, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del actuario; apercibidos de tenerse por vocante la herencia si nadie la solicitare en dicho término*—Dado en la villa de Güines á 25 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	3312 A 30
ZIEIKATXSS.
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Francisco Pedroso y Pedroso contra Di Carolina .Lozada en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto en providencia de veinte y uno de Noviembre del presente año á instancia del actor se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada y sus terrenos, situada en la calle de Pedroso sin número, cuadra entre las de Asunción y Cruz del Padre, fabricada en tres solares marcados con los números 57, 58 y 59, en el plano hecho por el agrimensor Don Cristóbal de Gallegos en el reparto del terreno de la estancia “Carra-guao,” situáda en el barrio del Horcón, tasada en cuatro mil cinco pesos veinte y un centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia catorce de Enero del año próximo entrante y hora de las doce en la sala audiencia de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; y qué para tomar parte.en la subasta han de consignar ios licitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicho avalúo; estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sita calle de San Ig-gnacio número 16; así como los títulos de dominio con los cuales deben de conform irse los licitadores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en la' Habana y Noviembre 22 de 1887.—Federico Mora.—Por bu mandato, Venancio Díaz del Villar.
3345 R 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro y Decano de los de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente se saca á pública subasta y por tercera vez, la casa número 3 de la calle del Rey esquina á la de Dolores, barrio del Panorama, término municipal de Ma-rianao, de manipostería y ladrillo; compuesta de 41 metros 82 centímetros de frente, 36 metros 30 centímetros de fondo por la derecha y 37 metros 31 centímetros por la izquierda; tasada pericialmente en diez y ocho mil novecientos doce pesos oche uta y siete centavos en oro; señalándose para el ac o el dia cuatro del próximo entrante mes de Enero, á las doce y en las puertas de este Juzgado, Acosta núméro 32, convocándose por esté medio á ios que quieran hacer proposiciones, advertidos que se admitirán las que se hagan, sin sujeción á tipo fijo debí ndo para ello consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valór dado al inmueble, haciéndose presente qué los título- de propiedad están de manifiest * en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados, d. biendo conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otros. Que así lo he dispuesto á consec encía de ios autos ejecutivos seguidos por D. Domingo Kiqués D. José Francisco Arnao, Dr. D. Felipe Carbonell y D.1 Elena de las Rivas, curadora de sus hijos D. Alfredo, D Elena y D.1 Fiorinda Carbonell y Rivas ontra Di Clara Mazorra de Font en cobro de réditos de censos.—Habana Noviembre 29 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.
3335 R 1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud del juicio ejecutivo -eguido por D. Francisco Llani contra D. Alejandro Chao sobre pesos, se saca á pública subasta una máquina de doble impresión marcada con el número 2248, fábrica de Maschinsufabrich Husburg, en buen estado de servicio, completa y funcionando; tasada en dos mil qu nientos pesos - n oro; y la cual se encuentra en poder del expresado Chao, vecino de Zulueta núm? 28; habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia diez y seis de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en a sala del j uzgado. situado en la calle de la Habana número 136; advirtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra ios dos tercios dé la tasación. —Habana 29 dé Noviembre dé 1887.- -José Godoy García.— Ante mí, Nicanor del Campo:	3336 R 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, etc.
Por este edicto se ha e saber: que en los autos del ad-intestato de Doña Belén Casanova, viuda de Diviñó, se ha dispuesto que se vuelvan á poner en pública subasta por término de treinta dias y por el precio íntegro del nuévo avalúo que se ha practicado, los bienes. pertenecientes i dicho juicio que son estos:—El potrero “San Martín,” tasado con sus fábricas y animales en cinco mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos;—rotro titulado “Zambumbia,” avaluado con sus fábricas y animales en mil quinientos noventa y siete pesos cincuenta centavos;—una casa situada en la calle Real número 19, del pueblo de Bahía Honda, justipreciada en dos mil doscientos ochenta pesos;—las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, tasadas en setecientos setenta y ocho pesos sesenta y seis centavos; y vacias prendas y alhajas, que lo han sido en treinta pesos veinte y cinco centavos, todo en oro: se ha señalado para el acto del remate las doce del dia veinte y cinco de Enero del año próximo entrante, en las puertas de este Juzgado, sito en la cal e de Teniente Rey número 4 siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes; pudiendo hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente; pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa, si se presentaren otras que comprendan el conjunto de todos y llenen las demás condiciones referidas. — Habana y Noviembre 25 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimental.	8321 R 30
EDICTOS-
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di María Cayetana de la Luz Armenteros contra Di María a na Pedroso y Pedroso, á instancia de la ejecutada, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo s«-gún la Ley procesal por no haberse presentado postor alguno en la primera y segunda suba ta el ingenio «San Juan Bautista,» situado en el término municipal dé Cabañas, jurisdicción de Guanajay y provincia de Pinar del Río; cuyo acto ha dé tener efecto_á las nueve de la mañana del dia catorce de Enero del año próximo venidero, en el local de audiencia de este Juzgado, calle e Condes de Casa Moré número 64; advirtiéndose que dicho ingenio fué tasado en la cantidad de ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesos treinta y un centavos en oro; los autos están de manifiesto; en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16; así como los títulos de dominio con los que deberán conformarse los licitadores. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse de los autos y títulos de dominio _y alJ uzgado el dia señalado libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oncial de esta ciudad.—Habana 29 de Noviembre de 1887.—Leandro Prieto.-—Por su mandato, Antonio Gonzáalez.	3357 R 2
D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alfonso, vecino del barrio de Santi Bárbara y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpaquelt resulta en la causa que se le sigue por homicidio de jj. Rafael Z*rza; cierto y seguro de que hacién dolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaru-co Noviembre 26 de 1887.—José Mí de la Torre.—Por mandato de su 6ría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Ja ruco y Noviembre 26 de 1887.—Buenaventura tíánchez.	3333 E O 2
D. Runión María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito dé Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Loveia Codecido, cay as generales se ignoran; para que en el término de nueve dias después dei último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que o mira él, on Manuel Ramil Fernández y otros se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así ‘ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-
rióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 28 de Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráizt egui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.	334 0 E Ó 2
D. Alfredo López Silvera, Juez de primera Instancia acci* dentalde este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Cuéllar, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térmioo de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en ia cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona Manzo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rébelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—¿agua la Grande y Noviembre 25 de 1887.— Alfredo López Silvera.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	332 8 E O 2
D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia acoi« dental de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Battle, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años de edad y de campo, para que en el término de treinta dias contados desde ia primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa cou el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en ia causa que en unión de otros se le sigue por escándalo y desorden público; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—tíagua ia G.anae 26 de Noviembre de 1887.—Alfredo López Silvera.—^or mandato de su Sría., Fernando Rovira.	3327 E O 2
D. Rainou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moréuo Victoriano Carpintero y Salve, natural de la Habaua, soltero, de 18 años y carnicero; para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad a extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió eu este juzgado por estafa á 0. Juan Cobo; ciert j y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y crntumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con etios se entiendan ios tiámites pendientes y demás que ocurran.—Habana Noviembre 12 ue 1887. —Ramón Mí do Aráiztegui.-Por mandato de su tíría., José Esulápet.	3236 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral.
Por,este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nueve utas se presente en este Juzgado, calle Ue la Habana núm? 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere sé le administrará justicia y en otro caso le seguirá ja causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y p«ra su publicación, libro ia presente.— Habana 22 de Noviembre de 1887,-José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardiuo Suárez.	3263 E O 2
ü. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búigos, Juez de primera instauuia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón que se publicará por trev números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y empiuzo á Don Felipe «jastiim y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás geueraies se ignoran, para que dentro dei término de nueve días á contai desde ia última publicaoióu Ue este edicto se presente en ia careé! de est.e partido a descargarse ue ia empaque le resulta en la causa que se ie sigue en este J uzgado por rapto de Doña o ilota García Tapie.; cierto y seguro de qu» si asi lo verifica se le oirá y administrara recta justicia .y de no nacerlo se le declarará rebelde y con turnaré incu.so en las penas ue ia Jbtiy y por bastantes ios estrados dei Juzgado paia que cou ellos »e entienda licfio tramite y los nemas que ocurran. —San Cristóbal Noviembre 22 de 1887.—Aureliano Martín y ilouso.—Por mandato de su chía., tía Jago H. Gutiérrez Ue Celis.' .	/	327d E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por es e mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al asiático Manuel ¿xtian, natural ue Cantón, -soltero, de campo y vecino de 1a Macagua, para que eu el término de nueve dias contados des re la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir ia condena que ie resulta en ra causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de 10 contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Júzgalo para todas las notificaciones y demas tiámites de la causa.—Cotón Noviembre 10 de 1887.— éiix tí. Varona. —Por manuatu de su tíría., Antonio LaucuLa.
3226 E O 1
Don Jusé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al con-tiuailo dei presidio Modesto Veiga conocido por Viera, natural de Camón, soltero y de 30 años, para que neutro del término de nueve días se presente eu este Juzgadoá descargarse de la culpe que le resulta en la causa que se ie -igue por el nelito de quebrantamiento de sentencia, apercibido de ser declarado rebelde si no lo venfica.-Habana Noviembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de sU tíila., Bernardino Suárez.	3229 E O 1
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Maximiliano Meuéndez y Gar ni endí a, natural de Trinidad, saltero, de 18años, z«patero é hijo de Francisco y de Antonia; para que eu ei término de nueve días se presente en la cárcel de está ciudad á cumplir la condena que re ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se ie siguió eu este Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguí o ue que si no lo hicier e se le oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é rhourso en ■as penas de la Ley y |>or bastante ios estrados del J uzgado para nacerles las Ulteriores notificaciones que ocurran.— Habana Noviembre 12 ue 1887.—-Ramón María de Araizce* gui.—Ante mi, José Esclápet.	8233 E O i
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia uei distrito de Mouserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamó y emplazo á l>. Fernando Marín, natural de esta ciudad, casado y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarle'de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por estafa á D.
J uan 'i. uig; cierto y seguro que si así lo mciere se ie administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado para ios tramites que ocurran.—Habana Noviembre 19 de 1887.—Alejandro Laurei —Por su mandato, José Mí Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en ia misma fecha.—José Mí Espinosa.	3250 E O 1