GACETA DE LA HABANA.
855
des
tai
y
d«e
¿raí
pm
jrai
fe
tervención general del Estado en la isla de Cuba-
■Sección de Atrasos. Negociado de reparos. Numere 293. Folio 10. CONVOCATORIA.
). Adolfo Gasset y Artirae, su apoderado ó here-8 caso de que hubiere fallecido, se servirán presen-i en esta Contaduría general en hora y día hábil •mino de quince, á recoger un pliego de. reparos icido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la resoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al de Marzo de 1876; eu la inteligencia que de no sotarse á recoger aquél se le ocasionarán los peros consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor ral, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia de n’midad con el artículo 401 del Reglamento gene-ara la ejecución de la ley Hipotecaria de esta Isla, l servido acordar se constituya en esta capital el unal de Oposiciones al Registro de la propiedad de ti-Spíritus bajo la Presidenciá del Sr. Presidente de D. Sebastián de Cubas y Fernández con la asisten -el limo. Sr. Fiscal de tí. M. el Dr. Don Federico fcínez Quintana, el Decano del Colegio Notarial y el strador de la propiedad de Matanzas i >. Enrique nudez Reina, que desempeñará las funciones de Serio del Tribunal.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la inte.
Habana Octubre 25 de 1887.—El Secretario de ierno, Julio Moda Vázquez.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en le las facultades que le confiere el artículo tercero Reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso >s Registros de la propiedad de fecha 7 de Noviera-le 1882 se ha servido declarar admitido á los ejer-s de oposición al Registro de Sailcti-Spíritus á Don Garcerán del Valí y Vila, D. Genaro Cavestany y 7Ález Nandín y D. Juan Martínez Pérez que dentro »lazo de la convocatoria han acreditado todos los ex-os del artículo 2? de dicho Reglamento y 312 y 313 i Ley Hipotecaria de esta Isla.
Y para su publicación en la Gaceta libro la pre-
Habana 25 de Octubre de 1887.-obierno, Julio Macia Vázquez.
El Secretario
¡ru

JD
Ció
f
I
Ikx
e
fe
p
lección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, auto-ión para hacer unos aprovechamientos forestales en aontes de su ingenio denominado «Estrella» que raen el corral de Reding, hacienda Caunao, del tér-> municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna-General, se anuncia por este medio, para que lie-.o á conocimiento de los demás propietarios comu-3, puedan los que no estén conformes con la solici-ndicada manifestarlo así á esta Inspección General . término de treinta días á contar desde esta fecha, idiéndose que trascurrido este tiempo sin que se inte oposición alguna, se procederá á la expedición , Guía correspondiente para la extracción de los pro-ds que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge-1, Francisco de P. Portuon/o.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador au-ación para hacer un aprovechamiento forestal en sus s denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» pertene-ñ á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-a, ubicada en el término municipal de Santo Do-50, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acor-• por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia 2ste medio para que llegando á conocimiento de los ás propietarios comuneros puedan los que no estén armes con la solicitud indicada, manifestarlo así á Inspección General en el término de treinta días á ir desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido es-jmpo sin que se presente reclamación alguna, se pro-rá á la expedición de la Guía correspondiente para :tracción de los productos que se intentan aprove-
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge« 1, Francisco de P. Porluondo.
í»
Habiendo solicitado D. J uan Romero y Cabañil torízación para hacer un aprovechamiento fo-
restal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para,que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en- el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que; se presente oposición al-/ gima, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de I06 productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Iuspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los metates que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, ee anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de'Santa Clara, y en virtud de lo acordado
por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el térmiuo de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso una plaza de profesor auxiliar que se encuentra vacante en la facultad de Farmacia, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 9 de Noviembre próximo, presenten sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. tír. Gobernador General en esta Secretaría, en la inteligencia de que para aspirar á la misma, deberán los interesados justificar que han cumplido 21 años de edad y que se hallan en posesión del título de Dóctor en la facultad de Farmacia.
De orden de S. E. I se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Contribuciones.
ESTADO demostrativo de la recaudación semanal que realiza el Banco Español de la Lia de Cuba en lo que respecta á las contribuciones directas de los ejercicios de 1885-86 y 1886-87.
Año de 1885-86.
Recaudado hasta 8 de Octubre actual...........
Idem id. 15 de id. id.
Año de 1886-87.
Pesos.
4.313,161
4.314,148
II Recaudación OI semanal.
Recaudado hasta 8 de Octubre actual.............. 3.224,900,35
Idem id. i 5 de id. id.
Total...
3.283,860 55
987
58,960
59,947
59
20
79
Lo que de orden de S. E. se puDlica para general conocimiento.
Habana Octubre 24 de 1887.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar paite en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril de Marianao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
