GACETA DE LA HABANA.
1155
ha sido impuf sta en la causa que en este Juzgado se le siguió por hurto á D Juan Caneja: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones j’ demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Noviembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandado desuSría., José Esclápet.	3271 . E O 9
Don Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia del dis- . frito del Cerro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Heirera (a) Cuevitas, veciro que fué de Ma-rianao y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Acosta nlimero 82, á evacuar un acto de jDsticia en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.
—Habana Diciembre 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tres números de la Oaceta oficial, lioro la presente en su fecha.— José Nicolás de Ortega.
3404 33 O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm? 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la cansa aue se sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente—Habana 5 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardiro Juárez.	8396 E O 8
Don A n tero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de t rímera instancia.
Por esta m! tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Abae) y Alonso, natural y vecino de esta villa, eoltero, de 22 afios, cochero é bijo de T\ José y dofia Rosa, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa crimii al que se les siguió por rapto de la parda Amelia Escobar; seguro que si así 'o hace se le oirá y administrará recta y cumplida just’oia y en caso contrario se le declarará lebeldc y contumaz é i d cu reo en las penas de la Ley vfee entenderán las notificaciones y demás trámites de diebo causa con Ion estrados del Juzgado.*—-Guahabacoá y Diciembre 3 de 1887.— ■
Antero Ribas y Fuxet.^Por mandato dé su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia] libro el presente fecha ut supra.—Rafael Ga-lindo.	3394 E O 8
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández, cuyas generales se ignoran iy dependiente que fué del establecimiento fpanadería dje Don Ramón Bañáis/ calle de Corral Falso ttúmfero‘33{ien esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto deprendas á D. Celestino Galán;cierto y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario * e le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gua-nabacoa 3 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.
—Por mandato de sn Rría., Rafael G al indo. Y para su publicación por tres números déla Gaceta oficial ae la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
8393 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.	*
Por este mi segundo edicto, cito.,.llamo y emplazo al confinado del presidio. Modesto Veiga conocido por Viera, natural de Canlón, soltero y de 80 8fics. para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que- se le *igué por el delito de quebrantamiento Je sentencia; apercibido de ser declarado rebelde si no 1c verifica.—H» baña Diciembre 5 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernsrdino Suárez.	3395 E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Cándido Valdés. cuyas generales se ignoran, que en catorce de Setiembre último era cochero del carro núm? 17 del Urbano de 1« línea de Jesús del Monte y oue fué vecino de la calzada de Jesús del Monte número 408, letra B-en una casa de vecindad; para que en el término de treinta días contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presante en le cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al moreno José del Carmen Vilató, en la inteligencia de oue si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. —Habana 80 de Noviembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Poitoearrero.
3390 E O 8
Don Leopoldo Cid y Feijcó, Juez de primera instancia en propiedad de ésta villa y su paitic*ó.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a) mo-j reno Loreto Cué, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, labrador y de 40 afios de edad; pata que en el térmi-1 no de nueve dias c< mparezca en la cárcel pública de esta! villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la cansa oue I en este Juzgado se le sigue por hurto de aves á D. José Vasallo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo.con ti arlo se le declarará rebelde y contunuaz.y. por bastantes Jos estrados del Juzgado j para los trámites que ocurran.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de sn Rría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	3288 3303 E O 8
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instáncia del distrito de Guadalupe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo áL Don Ramón González Díaz, natural de Asturias, vecino de I la Habana, soltero, der endiente, de 14 afios de edad é hijo de D. Ramón y doña María, á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Paula número 10, á responder de les cargos que le resoltan en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será d» clarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 14 de'1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	3365 E O 8
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi tercera carta de edicto, c’to,- llamo y em plazo á Don José Ruiz Rascón, natural de Santander, provincia de ídem, soltero, de 83 afios de edad,' del comercio,
hijo de Mateo y de María y vecino que fué de San Antonio de los Baños, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en >a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por falsedad y estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites.ulteriores del juicio.—Habana 3 de Diciembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Johé Q. Ruzarte.
3886 E O 7
Don Ramón.María de Aráiztegui. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo») asiático Mauricio Boé, natural de Macao, soltero, Je 42 afios de edad y del comercio, á fin de que dentio del téímino dé nueve días á contar desde la fecha de la última publicación de este edicto se presente en. le Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido < impuesta < n la causa que re le sigue por espendición de papeletas de rifa no.autorizada; apercibido que de no verificarlo se.le deeiaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado? de esle Juzgado para los demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 30 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Telada.
3387 E O 7
CONVOCATORIAS.
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Venancio Silverio García, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la cansa seguida contra el moreno Gregorio Baltle por desorden y escándalo público.—Sagua la Grande Noviembre 26 de 1887.—Fernando Rovira.	8829 C O 9
El Sr. Don Tomás Walls y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito Norte de ésta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Vicente Fernández M> uriz, natural del Ferrol, provincia de la Cornña, hijo de D. Julián y de D? Cipriana. de 21 años, soltero, dependiente del comercio, empleado que fué del establecimiento de víveres y panadería “La Bien Compuesta” situada en el barrio de Versalles de esta ciudad de donde hubo de ausentarse para la Habana, ignorándose su actual domicilio en ésa ciudad, á fin de . que en ,e) término dé nueve dias Se presente en este Juzgado, sito en,la calle,dé Manzano mfojm. 113, á fin de evacuar un acto'dé justicia, fen'caúsa forte) ¡a da por robo en éh establecimiento “La Bien Compuesta” antes citado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas á 18 de Noviembre de 1887.- Francisco V. Pérez,	8244 C O 7
El' Sr. Juez de primera instancia de 'este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Polonio Apán para que dentro del término de quinto día compa rezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por hurto de dulces al mismo. —Sagua la Grande y Noviembre 28 de 1887.— Andrés S. Moreno.	829o C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres núm eros de la Gaceta oficial se convoque á las pardas América Valdés y Teresa Mendiola, la primera natural de la Habanva, de estado soltera, de 18 años, ignorándose las genera les de la segunda, y ambas vecinas que fueron de la calle de Cárdenas número 5, para que dentro ae quintó diá después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64, para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado ex-p;do la présente para su publicación.—Habana NoViembie 15 de 1887.—Antonio González.	330.9 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena María de los Reyes Caballero y Beltrán, natural de ésta, vecina que era de la calle de Manrique número 184 y residente ahora según se dice en Gnanabacoa, lavandera y de 86 años, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Noviembre 6 de 1887. —Manuel Andrea.	3310 C 0 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE DICIEMBRE DE 18*7.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.— Santa Leocadia Valeria y San Fróculo obispo. í í
[Circular en el Espíritu .Santo.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.-—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno' y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano. Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafaël dula Torre.
Alquízar, X) Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!. D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón. D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. Jaime Ardebol»
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Bátábanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Ci enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Coiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cimientes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.	•
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D.- Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jlguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, oécrefafio del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
M a varí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur; D. Jpsé Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua; D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, i). Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Figuero.	•
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Queiñado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchéelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
Sarr Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
| San Cristóbal, D. Enrique A rango.
San Diego de Núñez, l). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez. .
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro." ;
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, X>. Luciano Carreño. i San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel dé lás Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. *
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria, de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.