ANO XL—Núm. 83.
Miércoles 5- de Octubre de 1887.
TOMO II.-Pag. 701.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ID IE IL QOBIERUO,
¡PVZWOSI »JE nuscriciom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCXOS
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL
ADMINISTRACION GENERAL,
tOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Orada y Justicia,
Por el Ministerio de UltramaT se comunica al Jxcrao. Sr. Gobernador General con fecha l.° del órnente y bajo el ndrn. 970, la Real orden si-niente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice >n esta fecha al Gobernador General de Filipinas lo ue sigue: Excrao. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su ombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien ombrar en el turno primero de los establecidos en el •tículo tercero del Real Decreto' de 29 de Ma-j de 1885, para el Juzgado de 1.a instancia del disito de Misarais, de entrada en el territorio de la mdiencia de Cebú, vacante por defunción de D. Ma-ano de Torres á D. Marcelino Abelanda y Conde, ne es Promotor Fiscal del Distrito de Alfonso XII, o eutrada en el territorio de la Audiencia de la Ha-ana, y reúne las circunstancias prevenidas en el arcillo 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.— o que de Real orden comunicada por dicho Sr. Mi-istro traslado á V. E. para su conocimiento y demás rectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la reinserta Soberana disposición en 28 del corriente, 3 su ordon se publica en la Gaceta oficial para gene-.1 conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1887.
José Pujcds,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al -xcrao. Sr. Gobernador General con fecha l.° del irriente y bajo el número 968 la Real orden si-íieutc:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina Regente del Reino, .se ha servido expedir el guíente Decreto: A propuesta del Ministro de Ul-amar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don lfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Ven» > en declarar cesante con el haber que por clasificada le corresponda, á D. José Muñoz y Gaviria, Con-3 de Fnbraqner, Magistrado que era de la Andieucia i Puerto Príncipe y en la actualidad electo para nal cargo en la de Manila. Dado en San Sebastián primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y ste, María Cristina. El Ministro de Ultramar, íctor Balaguer. De Real orden lo comunico á Y. E. irti su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 28 del ;tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial ira general conocimiento.
Habana Setiembre 29 de 1887.
José Pujáis
Por el Ministerio de Ultramar con fecha l.° de stiembre actnal y baja el núm. 974 se comuniea al xcrno. Sr. Gobernador General la Real orden que gne:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice »n esta fecha al Gobernador General de la Isla de uerto Rico lo que sigue: Excrao. Sr.: El Rey • D« g.) y en su nombre la Reina RegeDte del Reino i tenido á bien trasladar al Juzgado de 1.a instancia 3l distrito de Arecibo, de ascenso en el territorio de Audiencia de Puerto Rico, vacante por promoción
de D. Enrique Díaz Guijarro á D. Enrique Saavedra y Parejo, que sirve el de Pinar del Río, de la misma categoría on el terrritorio de la Audiencia de la Habana. Lo que de Real orden comuuicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 28 del actnal el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sil orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernrdor General con fecha l.° del actual y bajo el núm. 976 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Vista la instancia promovida por D. Ramón Fernández Alvarez, solicitando Real confirmación del título provisional expedido por Y. E. en la propiedad del oficio de Procurador público de causas de San Juan de los Remedias que adquirió por renuncia de D? María de la Caridad Rodríguez; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido lrs formalidades legales y solicitado en tiempo y forma hábiles; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, • se ha servido acceder á la Real confirmación solicitada, y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expida al interesado el oportuno título, por el que ha de abonar los derechos correspondientes. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 28 del actnal, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 30 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual y bajo el núm. 971, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Enrique Rodríguez y Nin en solicitud de que se le conceda Real auxiliatoria para ejercer la Abogacía en la Isla de Cuba, y practicada la confrontación que previene la Real orden de 12 de Mayo de 1867; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Remo se ha servido conceder al mencionado D. Enrique Rodríguez y Nin la auxiliatoria solicitada. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 2§ del actual ol cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 30 de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General cou fecha 5 del actual y bajo el número 950 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspondo, á D. Eduardo Gúserae y Morodo, oficial l.° del Gobierno Civil de la Habana.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultrar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 del corriente y bajo el núm. 949 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial l'.° de Administración del Gobierno Civil de la Habana, vacante por cesantía de D. Eduardo Gúseme y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)'y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Federico Kohly, que es oficial 2? de la Tesorería Central.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento coniecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Setiembre de 1887.
José Pujcds.
Subasta de la posta de Marianao á Guanajay.
Habiendo resultado desierto por falta de licitado-res el acto de la subasta verificado en esta Capital y en Pinar del Río el día 23 del mes anterior; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 27 del mismo mes, ha tenido á bien disponer se proceda á una nueva convocatoria bajo las mismas condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día 25 de Agosto último.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana l.° de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujcds.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 632, y con fecha 28 de Mayo último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3o y 4o del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 20 copias de certificados de patentes do invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, soltero, mayor de edad, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Philip M. Justicie residente en Loudres (Inglaterra) hecho presente en 23 de Octubre último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en contadores para fluidos desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. so ha dignado conceder á dicho señor, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1897 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo


'IhIHÍII







