gaceta de la habana.
945
erda por este medio el deber en que están de comunicar cambio de domicilio á la Junta de Gobierno, cou arre* o a lo preceptuado en el inciso cuarto del artículo 11 de 3 Estatutos.
Habana 5 de Noviembre de 1887.—El Secretario Condor, Ldo Antonio Mesa y Dominguez.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifal, auxiliar de corredor.
Habana 8 le Noviembre de 1887. El Síndico interino, José Mí de Montalv&n.
Regimiento de la Reina.—2.° de Caballería.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Noviembre, de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239* á 239* p.g y cierra de 239* á 239* p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS le las últimas rentas.
Necesitando adquirir este Regimiento 570 sudaderos, para las monturas que tiene de responsabilidad, se hace saber por este medio para que los señores que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones j modelos aprobados, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Matanzas 25 de Octubre de 1887.— El Comandante Mayor, Julián Villou.
Orden de la plaza del dia 8 de Noviembre de 1887.
punte de su residencia, con objeto de que conociéndose su paradero pneda hacérsele conocer la notificación en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 21 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la Torre.	786
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Cimisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería
de Marina y Fiscal en Comisión dee9ta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de 15 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de Manuel Villar y Rivas, hijo de Andrés y Andrea, natural de la Corufia, é inscripto por esta Capital, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto en dia y hora hábil.
Habana 29 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	784
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	20 á
Banco Industrial Sanco y Compañía de Almacenos de Regla del Comeroio.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola
I 3aja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...............J
| Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............J
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................J
Primera Compañía de vaporés
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenes de
Haoendados..........................J
Compañía de Almaoenea de
Depósitos de la Habana...	.........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 49 á 49} p.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........-..... ..........|
Cmpañía Española de alumbrado de Gas do Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 17}
Idem de Cienfw'vgos y Villa-
elara................•!_
Idem de Sagua la Grande... J
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus..........-...... 4 á 5
Idem del Oeste..............................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas............. ......... .....
Idem Urbano............... 13 á 14 p.§ D.
Idem del Cobre............................
Idem de Cuba........■
Refinería de Cárdenas..
D.
70} p.
54 á 54} p.g D.
14 á 14} p.g D. á 18 p.g P. oro
14 á 15
D.
P oro
par á 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6.p g interés anual ........•..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual..»..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Servicio para el día 9.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 49 batallón Voluntarios, D. Perfecto Faez.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobrede.
Imaginaria en ídem. El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaito.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería. Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Pizarro Juan Rodríguez Salinas, por este mi segundo edicto, cito á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este annncio comparezca en esta Fiscalía calle de Compostela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana 26 de Octubre de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	772
Dou Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería y Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado al Batallón Cazadores de la Unión Francisco Pamián Solias, que faltó al desembarque del vapor correo «Antonio López» que llegó á este Puerto procedente de Cádiz el día 13 de Setiembre último, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, y órdenes vigentes, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego númpro 4 ó Gobierno Militar de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Dado en el Fuerte de San Diego á 28 de Octubre de 1887. Juan Zubia.	786
España.....*.........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil
í 4} á 7	p.§ P. oro esp.
( según plaza, feoha y cantidad.
I II
4 á 4} p.g í 9} á 10}
á 21	P-o	P.	oro	60	dir,
á 6}	P*o	P.	oro	60	djv
á 7	P-S	P.	oro	3	djv.
10}
8
P. oro á 60 d[v. p.g P. oro 60 P*
P. oro 3
div.
d[v.
p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. buono á superior.........
Idem íd. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior número 10 á 11..... Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem...........
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9	á	9}	rs.	oro	
9| rs. oro @					
10}	á	10}	rs.	oro	®
4}	á	4}	rs.	oro	@
4*	á	4}	rs.	oro	@
5}	ft	5}	rs.	oro	®
5}	á	6	rs.	oro	I
6}	á	6}	rs.	OTO	®
7	á	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de D^ Caridad Menéndez González en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre Don Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya señora be acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este tercer anuncio para que en el término de diez días Comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso presentarse á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre y participe su residencia actual dando conocimiento á esta Fiscalía para proceder á L» que corresponda.
Puerto Príncipe 19 de Octubre de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carreño. 777
Polarización 94 á 96.—Sacos 6} á 6¿ rls oro arroba según número. Bocoyes 5} á 6} reales oro, id.
AZÚCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 4} á 4} reales oro arroba segnn envase yfnúmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Beimúdez.
Don Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del Batabón Cazadores de San Quintín número 4. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy (Jel expediente que me hallo instruyendo en esta plaza con motivo de los desperfectos causados en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el presente, cito, llamo y emplazo al Cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina que fué de este Ejército, en la actualidad licenciado, Rumóu Soler Gómez, á ñu de que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza ó á la Autoridad mis próxima al
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Paz, patrón que fué del bote «Ntra. Sra. de la Concepción» para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 2 de Noviembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	783
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, Escribanía de D. Luis Mazón, Sr. D. Francisco de Paula Gay. —En el juicio ordinario seguido por D* María Cayetana ae la Luz Armenteros, por sí y como albacea administradora de los bienes aun proindivisos del intestado de su primer consorte Don José Fernández Andes y por D. Juan García Vidal como curador adbona de los menores D. José Ramón y Doña Matilde Flora Fernández y Armenteros contra D. Francisco de Paula Gay hoy contra su sucesión para que se declare que aquél debe pagar la diferencia de los plazos vencidos en 30 de Marzo de 1874 y 1875 que exhibió en billetes del Banco Español al que tenía la moneda acuñada y corr ente en los dominios de España el dia en que fueron entregados los billetes; cuyo juicio radica en el Juzgado y Escribanía expresadas, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la providencia que á la letra dice:—Providencia, Sr. Juez Martínez Sanz. Habana 16 de Mayo de 1887. Por presentados los documentos que acompaña el procurador D. José Quint&nó con el antenor escrito y reintegro correspondiente que se agregará á los autos inutilizado. Y constando de ellos el fallecimiento del demandado D. Francisco de P. Gay dejando tres hijos y su viuda, uno de éstos menor de edad, requiérase á los dos mayores y á la madre de la menor por sí y con el carácter de madre de la dicha menor á cuyo efecto designará el procurador Quintanó sus domicilios, para que dentro de diez dias presenten una liquidación de la cantidad que con arreglo á la ejecutoria fué co"denado1 á pagar D. Francisco de P. Gay y constituyan su representación en los autos con apercibimiento si no verifican esto último que se les tendrá por constituidos en rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgado las últimas diligencias, en cuyo acto se les entregará copia simple del escrito y documentos aludidos; presentándolas al efecto el procurador á primera audiencia. Proveído y firmado por su Sría., doy té.—Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y habiendo manifestado la representación demandante que ignora el domicilio de V. y pedido en su consecuencia que se le notifique la preinserta providencia, así como el requerimiento en ella ordenado en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, y habiéndolo así dispuesto el señor Juez en providencia de tres del actual le requiero por la presente cédula, para que dentro de diez dias presente una liquidación de la cantidad que con arreg o á la ejecutoria fué condenado á pagar su Señor padre D. Francisco de Paula Gay, previniéndole que dentro del propio término constituya su representación en los autos, bajo apercibimiento si no lo verifica que se le tendrá por constituido en rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgado las ulteriores diligencias. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana Noviembre 7 de 1887.—Eduardo M. Aparicio.	3117 A 9
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por este primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Casals y González, hijo de D. Ramón y D? Ignacia, natural de Salas, provincia de la Coruña, casado con D? María Celorio, de 33 años de edad y marinero de la barca española “Antonia Sánchez;” que falleció en esta ciudad el aia veinte y uno de Agosto último, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles que el ñnado dejó como bienes según el inventario practicado, los que á continuación se expresan: —un colchón, dos almohadas, una manta, un coy de lona, una muda de ropa de agua, cuatro pantalones de paño en mal estado, otro ídem ídem mahón usado, tres camisetas de algodón viejas, un chaquetón de paño con uso, una camiseta de lana idem, dos fajas viejas, dos gorras ídem, un sombrero con uso, dos pares de medias de lana usadas, un pañuelo blanco de bolsillo, un talegón de lona con utensilios de marinero, un par de botas de agua, tres calzoncillos de'ana en buen estado, dos gambaloinas de lana idem, una chaqueta de algodón idem, un pantalón de .Nellut id., tres pares de medias de algodón, una caja cerrada con llave conteniendo parte del expresado equipaje y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio qu* anoten « argos ni que por persona alguna se haya deducido reclamación alguna nasta la fecha. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1887.— h’ablo Martínez Sanz.—El Esci ibano, Eduardo M. Aparicio.	3083 A O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Hago saber: que con fecha veinte y uno del mes próximo pasado y á virtud de providencia de cinco del mismo,
| dictada á solicitud de JD. Joaquín Rovira y Servada en la correspondiente demanda, despaché mandamiento de eje-