GACETA DE LA HABANA.
331
5? Caso de resultar dos ó más proposisiones iguales, se abrirá entre bus autores una puja por quince minutos.,
6? Adjudicado el remate, se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
7? El importe de la subasta se ingresará de contado, en las cajas de esta Administración, en el término de ocho días siguientes al ?n que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberse efectuado el ingreso, se anulará la subasta perdiendo el interesado el depósito constituido con los demás perjuicios á que haya lugar.
8? Las proposiciones no serán válidas, si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N. N........vecino de.... calle de..... número
,...con cédula número...... que exhibe, enterado del
pliego de condiciones publicada para el remate de la casa calle de Daoiz número 190, en esta ciudad, ofrece por dicha finca urbana Ja suma de....pesos centavos en oro
(cuya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Agosto ... de 1887.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Matanzas 4 de Agosto de 1887. El Administrador principal, P. Sedaño.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de 1 a Aduanade la Habana
X1G0CUB0 DBTBNBDUBIADB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación.... » Exportación	 » Navegación		 » Depósito Mercantil				 » Intereses de Pagarés		10053 26 	 1262 58 	 376 58 	 ...	10053 26 1262 58 376 58
» Multas por infracciones	 a> Resultas de 188 á 8 		12 50 	 1328 80 139 87	12 50 1468 67
SUMA ....	13033 72 139 87	13173 59
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio,-— 	;•••*	4233 35 		4233 35
to sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado
Junta
!de
del
Puerto.
> 	 59 	 Por el de 25		 59
cts. por to-	
nelaaa de	
descarga.... 176 10 		176 10
Por el de a-	
traque, Pon-	
ton y draga 15 65 		15 65
>TAL	 17459 41 139 87	17599 28
COMPARACIÓN.	
Epocas.	Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 129439 15
Idem hasta igual día del año anterior..... 207739 68
De menos en 1887.
78300 53
Habana 10 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Oamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del afio anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Sección—2í Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio sobre «Carbón vegetal y coke» durante el tiempo que resta del actual año económico y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 26 del actual, á las doce en
punto de la tarde, para que tenga lugar el acto de la licitación, simultáneamente en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.—Se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana Agosto 6 de 1887.—El Secretario, A gnstin Gkcazardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Carbón vegetal y coke» que se destine al consumo de esta Capital, aprobado por R. O. de 15 de Junio de 1883.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1887 á 88.
Art. 2. ° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar al municipio los dueños del carbón vejeta! y coke que se destina ai consumo de esta Capital, el primero á su entrada en esta Ciudad, á razón de veinte centavos de peso por cada cien kilogramos, y el segundo á su extracción de las fábricas de gas, á razón de cincuenta centavos de peso 'por cada mil kilogramos.
Art. o. ° Se exceptúan del pago del arbitrio el carbón importado del extrangero; y el del país que ingrese y no se consuma en el Término municipal de la Habana.
Art. 4. ° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia cuando los dueños de carbón vegetal ó de coke sujetos al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo 2. c, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de Ferro-carril, ó fábricas de gas; reclamando en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los ajentes de la Policía municipal que habrán de prestárselo en el acto de ser demandado.
Art. 5. ° Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en el de j Paula y una en cada Estación de Ferro-carriles, podrán ser de las de plataforma pequeña que comunmente se usan : en el comercio.
Art 6. ° El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos qne lo estime procedente adoptará las i disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del i arbitrio, con estricta sujeción á este pliego de condiciones Art. 7. ° El rematador podrá nombrar los dependientes y celadores que juzgue necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía municipal para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vegetal y coke mientras no se Satisfaga el arbitrio.
Art. 8. ° Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de Agentes de la Autoridad municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la Ciudad carbón sujeto de pago del arbitrio.
Art. 9, ° No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta mil pesos en oro al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipado.
Art. 10. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja municipal de la cantidad de dos mil pesos en oro ó su equivalente en Bonos Municipales de la emisión de cinco millones al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á les postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vijenteen esta Isla por R. O. en 31 de Julio de 1884 reteniéndose el del que resulta rematador hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
Art. 11. Dentro de los tres días siguientes al del remate y antes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la can tidal de $5,000 en oro, Bonos municipales ó acciones del Banco Español al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.—Caso de que haya necesidad de hacer efectiva* de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida én acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 12. El Contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.—La falta de pago de cualquiera de los plazos autoriza, al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio« á hacer la fianza por nuevo remate ó por administración, por cumta y riesgo del rematador; Bin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeudase al* finalizar el año económico.—La Contaduría cuidará bajo su responsabil'dad, de dar conocimiento á la Alcaldía municipal, si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes.
Art. 13. El precio que resulte estipulado en la subasta lo abonará el rematador en oro precisamente: admitiéndose el cinco por ciento en plata.— Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
Art 14. El Contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que se estime procedente los compromisos contraídos por el rematador.
Art. 15. Las multas que se impongan al asentista, las
responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exijirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aun por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.—-Tampoco se exi-jirá al rematador, por parte del Excmo. Av untamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta Ciudad durante el término de la contrata.
Art. 17. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta á la comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 18. Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ellas ha de ac-ompañarse la cédula del postor y recibo extendido poa el Cajero municipal, en que se acredite haberse hecho el depósito prevenido en el artículo 10.
Art. 19. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguale«, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos, y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Art. 20. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y ajentes de Policía municipal auxiliarán al rematador para 1^ exacción en forma procedente del arbitrio y para evitar y correjir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 22. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas ó por hechos que no puede evitar la municipalidad.
Art. 23. El Rematador luego que tome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que sellado con el de esta oficina * y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.—Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Art. 24. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal; y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el R. D. de 4 de Enero de 1883, vijente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Art. 25. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formal ¡zacióu del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 26. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado en 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino de......enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de...y de
los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arrendamiento del Arbitrio Municipal establecido sobre carbón vegetal y coke se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de........(aquí pondrá
con letras el precio que ofrezca al año en oro.)
Fecha y firma.
Habana 5 de Agosto de 1887. El Secretario, Agustín Quaxardo.
Muy Iltiv. Ayuntamiento de Guanabacoa«
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el día 22 de Julio último, el remate de los arbitrios denominados «Cuidado de las Caballerías y Aseo de Plaza y Puestos fijos» durante el ejercicio económico de 1887 á 88, el Iltre. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 3 de los corrientes acordó sacar nuevamente á remate dichos arbitrios fijando para que tuviesen lugar aquellos actos el día 22 del actual á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884, en la inteligencia de que los pliegos de condiciones aprobados y que habían de servir de base para la celebración de las subastas han sido publicados en la Gaceta oficial correspondiente á los días 12 y 9 de Junio último y en el Boletín ae la Provincia de 21 del mismo mes respectivamente.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se hace público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa 5 de Agosto de 1887.—El Secretario interino, Santiago Jiménez.