Gaceta de la habana.
1145
Don J"an Benítez Martínez, Alcalde Manicipal de Bahía
Honda.
En el expediente de apremio incoado contra los herederos de Galainena, por débito de contribuciones al Municipio de la localidad, correspondiente al segundo semestre del ejercicio de 86 á 87, les fueron embargadas dos caballerías de tierra en el potrero «Callado» propiedad de los expresados Galainena, las cuales lindan por el Norte con la serveutía que divide la finca del Callado y el potrero Ro-magosa, por el Sur y Oeste con el mismo potrero Callado, y por el Este con la serventía que divide los terrenos denominados la Caoba del potrero del ingenio Gerardo, las cuales fueron tasadas á razón de ciento cincuenta pesos cada una en oro, reconociendo un censo de veinte y cinco pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente mes para verificar la venta en pública subasta á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la Casa Consistorial se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Bahía Honda 1q de Diciembre d.e 1887. P.S. El Teniente Alcalde lo José Pérez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Declarados desiertos los remates anunciados para contratar el inquilinato de las posesiones de la Casa Consistorial, situadas en la parte baja y sur del edificio, por do haber concurrido á las subastas postor alguno, y presentada solicitud al Ayuntamiento por D. Faustino Llano, ofreciendo por el inquilinato la cantidad de $ 42-50 centavos oro, con sujeción "estricta á las demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo; acordó el Ilustre Ayuntamiento que se tomara en consideración la oferta hecha, aceptándola como base de una tercera subasta, que habrá de celebrarse el día 15 del próximo entrante mes de Diciembre, ante la Comisión de remates á las ocho y media de la mañana, en la que 89 oirán las mejoras que se ofrezcan y se adjudicará el inquilinato al que mayores beneficios brinde; en el concepto que para ser postor habrá de otorgarse fianza preventiva por la cantidad de $ 102 oro, cuya carta de pago se exhibirá al formular la proposición, así romo la cédula personal del nostor, y que la fianza definitiva será por la cantidad de $ 500 oro.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente de orden del Sr. Alcalde Municipal.
Matanzas Noviembre 30 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
cha hacienda, los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles, y los ausentes de ella por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud, se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que el mencionado Reglamento les franquea; y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición será firme la petición que motiva este edicto.
Y para su publicación en tres DÚmeros consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Trinidad 2 de Diciembre de 1887.— José F. Barrios.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana»
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer Domingo de este mes no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el Domingo 11 del corriente, á las doce del día, en el local de la Corporación calle de Mercaderes número dos, advirtiendo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana b de Diciembre de 1887. El Decano, Doctor Leopoldo Bcrriel.
Registro de la Propiedad de Trinidad
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de
este partido judicial etc.
Hago saber: Que en el día de la fecha, por medio de la correspondiente instancia documentada se ha presentado en esta oficina D. Baldomero Soto en representación de su consorte Doña Leandra Oramas y Rodríguez, solicitando la inscripción de una finca rústica perteneciente á la segunda, cuya descripción es la siguiente:
•Potrero «Hato Nuevo,» con la cabida de ciento veinte y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas, situado en el Darrio de Casilda de este término municipal; y linda por el Norte y Oeste con el potrero Hato Vieio, por el Sur con el camino de los Destiladeros y por el Oeste con terrenos de Doña Caridad Rodríguez.
Y	como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera «Alonso Sánchez.» en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 121 y regla 5a del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de dicha hacienda, los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles, y 1 os ausentes de ella, por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que el mencionado Reglamento les franquea; y bajo apercibimiento de que trascurrido ese término sin oposición será firme la petición que motiva este edicto.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente.
Trinidad 30 de Noviembre de 1887.—José Jb. Ramos.
Orden de la plaza del día 7 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 8.
Jefe de día—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Francisco La mi gueiro.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército. Capitanía general y Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. Ei 2o de la misma, Don Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Diciembre de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239J á 2391 p.g y cierra de 239£ á 2391 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual.......	60J p.® U. oro
Idem id. y 2 id................. ............
ídem de anualidades............*..-........
Billetes hipotecarios de Cuba £ á 1 p*® oro. Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem del Ayuntamiento.....
TIPOS de las ultimas Tentas.
68 p.
D.
ACCIONES.
P. oro.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Que en el día de la fecha, me ha presen tado una instancia doenmentada D. Simón Arrechea j Gallianr», como administrador de la testamentaría de su Sra. madre Dg. Ana Galliano, solicitando la inscripción de una finca rústica perteneciente á dicha testamentaría y en coucepto de anexa al ingenio Cacaibán, correspondiente al mismo juicio de familia, y cuya descripción de aquella es como sigue:—Sitio de labranza y potrero nombrado «Alonso Sánchez,» conocido por el de «La Milpa,» situado eu el extinguido barrio del Táyaba, hoy tercero de esta ciudad y compuesto de ciento siete hectáreas, treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas de tierra acotadas en la hacienda comunera «Alonso Sánchez, cuyo terreno linda por el Norte y Oeste con el ingenio Cacaibán, de que es anexo, por el Sur con el camino Real del Valle, y por el Este, con el potrero El Solitario, y como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera Alonso Sánchez, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 121 y regla 5? del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por e-prosente cito y emplazo á los condueños comuneros de dil
Banco Español de la Isla....	175 £ 18J p.<
Banco Industrial..............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regí a del Comercio. 6J á 6f p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...........
Banoo Agrícola................................
Caja de Ahorros, Descuentos y Depóitos de la Habana.
Oréditosterritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.
Primera Compañía de vapores de la Babia.
Compañía de Almacenes de
H&oendados.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.
Compañía Españolado Alumbrado de Cas.............. 50 & 505 P*
Compañía Cubana de alumbrado de Cas.
Cmp&ñí* Española de alnm-brado de Cas de Mat&nzas... 68 á 67 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........i......... ..............
Idem de caminos de hierro de
la Habana................. 54 á 54 p.g D.
Idem de Matánzas ó Sabanilla 135 £ 14 p.g D.
ídem de Cárdenas y Júcaro..	185 6 19£ P-o P. oro
Idem de Cienfp^-gos y Villa-
clara..................i.. 14 á 15 p.g D.
ídem de Sagua la Grande..........................
Idem de C&ib&rién £ Sanoti
Spíritns.................. 4 £ 5 p. g P oro
ídem del Oeste..........................
Idem de la Babia de la Habana £ Matanzas.............. .......................
Tdem Urbano................ 125 £ 14 p.g D.
Tdem del Cobre............. ...... ...............
Tdem de Cuba.....¿i.....	........ ............
Refinería de Cárdenas.. ... 10 á 14 p.g D. oro.
ingenio «Central Redención.” .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias ál 6.p g
interés anual............. ......................
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual......
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Cootra oro del cuño español.)
ir.«.«.	í 4} é 7 p.g P.oro esp.
P ....................***** | según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra................ 2u£ á 21 p.g P. oro 60 d{T,
_	. -	f	6	á 65	p.g	P.	oro 60	div
Francia. ........•'........ ] 65 í 7 p.g P. oro 3 dir.
Alemania................... 4	á 5	p.g	P. oro á	60 d|v.
w .	,	tt ij	f	8£	á	105	P-o	’P.	oro 60	div.
...........................{	¡Oí í	11%	p.g	P.	oro 3	d[T.
Descuento mercantil........ 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...... ................. 9 á 95 rs. oro @
Tdem id. id. id. bueno á superior... 9$ rs. oro @
Idem id. id. id. florete............ 10£ á 10£ rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...........................    4}	á	5 •	rs.	oro	@
Tdem bneno á superior número 10 á 11... 5£	£	55	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................i............. 65 £ 6 rs. oro @
Idem bneno número 15 á 16 ídem.... ..	6 ' ¿ 65 rs. oro @
Idem superior número 17 á 18..........  65	á	7	rs.	oro
Tdem florete número 19 á 20...........  7¿	£	7£	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6§ á 6| rls oro arroba según número. Bocoyes 6 á 6§ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 4J á 4| reales oro arroba según envase ynúmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor. -
Habana 7 ie Diciembre de 1887. El Síndico interino, José M?'de Montalvén.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuérte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Martínez Genaro que faltó al desembarque del vapor correo «Habana« llegado á este Puerto procedente del Cádiz el día 29 de M arzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no? verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
833
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de . esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Limot, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este Puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará .en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
831
Don Mariano Lafuente Godínez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo Batallón Antonio Checas Gentín, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado' de la provincia de Sevilla, que en tragé de tierra desertó de este Batallón el día 14 de este mes. para que en el término de 30 días comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía castillo de Atarés á responder á los cargos que en la cansa le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las Autoridades procedan á su captura, cuyas señas son:
Antonio Checas, de estatura regular, de 25 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, color .trigueño y como señas particulares una nube en él ojo derecho.
Él » t*


II
Hif




¡fyig

