■Esat.—--^-r i
ANOlXL—Núm. 85.
Viernes
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERIsTO.

MUSORXCXO nr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PBKCXOS m K
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OBIER1VO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
I El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio, en té-I grama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Goberna-I >r General lo siguiente:
“Acepte Y. E. y trasmita Autoridades, Corpora-I ones, Clero, Institutos Armados y leales habitantes I la expresivas gracias de SS. MM. y Real Familia }>r la felicitación que les han dirijido con motivo días ley D. Francisco de Asís.”
Y de orden de 6. E. se publica en la Gaceta para | meral conocimiento.
Habana 5 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
En virtud de lo dispuesto por Real orden de 18 i Setiembre del año próximo pasado, y como resul-do del concurso abierto para proveer la plaza de ca-drático auxiliar de la Sección de Letras en el Insito de 2.a enseñanza de Paerto Príncipe, el Excmo. ¡'. Gobernador General, de conformidad con lo pro-xesfco por el Rectorado del Distrito Universitario, se 11 servido nombrar con el carácter de interino y á I serva de la aprobación del Gobierno de S. M., al I ido. D. Domingo de Irízar y Domínguez para dicha ] aza, dotada con quinientos pesos anuales. En su con-I cuencia cesará D. Manuel Mojarrieta y Olazábal que servía provisionalmente por no estar en posesión 1:1 título exigido en el art. 214 del Plan de Estudios I gente.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta I ficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Como resultado al concurso abierto para proveer I .rias cátedras de la Sección de Ciencias en el Institu-de 2? enseñanza de Santiago de Cuba, el Excmo. | . Gobernador General, de conformidad con lo pro-.esto por el Rectorado del Distrito Universitario, ha I nido á bien nombrar con el carácter de interinos y reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á los I jdós. D. Felipe Alfonso Lay y Manceau y D. Anto-o María Guerrero y Valdés para desempeñar las tedras de “Historia natural y Agricultura” y “Físi-I y Química” respectivamente, dotadas con mil pesos I: haber anual, y el 1° con una gratificación de cien-cincuenta pesos por la doble cátedra que esplica.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta I ficial para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 632, con fecha 28 de Mayo último se comunica á este Go-I errio General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-I dos en los artículos 3o y 4o del Real Decreto de 14 de !ayo de 1880, remito á V. E. 20 copias de certifi-dos de patentes de invención concedidas por las nue-is industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se iblica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. John Henry Nieholson residente en París (Francia) ha hecho presente fen 30 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un tímpano artificial o instrumento para alivio de la sordera, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la Misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1897 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. -Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran establecer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el arficulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva iudustria en el país. Madrid 10 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.° folio 88 con el número 10275. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi-bente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de 10a clase señalado con el n.° 575261 que signo y firmo en Madrid á 5 de Marzo de 1887. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella, que signamos y firmamos legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 7 de Marzo de 1887. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es cop;a. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por el Sr. D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5,
cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro ae Fomento. Por cuanto Mr. Marian Prince Browne residente en el Condado de Midlesex (Inglaterra) ha hecho presente en 21 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos, quirúrgicos para administrar inyecciones, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la' forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Peníusula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eü estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Ar -tes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados désde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Hay otro sello que dice. Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 112 con el n.° 10377. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, al que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego clase décima señalado con el número 580822 que signo y firmo en Madrid á 18 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto C-arke, soltero, mayor de edad, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de i u vención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovelianos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Henry Murray, residente en Chicago Illinois (Estados Unidos) ha hecho presente en 14 de Octubre último que á fin do asegurar el derecho*á la expío


)
	¡II
	
	
	¡¡III'
	
	
	
	
	
	¡■B
