GACETA DE LA HABANA
713
Ion José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien fungos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido resentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ratón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nom-re de un pobrero que en varias porciones y conceptos ad-uirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Ju-
0	de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de ¡ñero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 - desenp-ón de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Cama-mes, barrio de Arimao, término municipal de cota ciudad, e trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-áreas. Linda por el Sur con Teresa Castellanos, viu-| a de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con ! camino de Managuitas; por el E-te con D. Marcos Abreu | por el Oes le con Jaciuto y Leocadio Velazquez y camino 13 Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla encla-■ ado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de | je si algún comunero ó participe en ella se considera srjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de
1	derecho dentro del término de treinta días hábiles si rediese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó ca-jciese de representación en la forma prevenida en la regla aiata del artículo ciento veinte del Reglamento para la ecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación i la Gaceta de la Habana durante treinta números, expi-3 el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— ►sé G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Octubre de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
.brió de 2371 á 238 p.g y cierra de 2371 á 238 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
•nta 3 p.2 Interés
amortización anual........
em id. y 2 id..............
em de anualidades..........
lletea hipotecarios de Cuba em del Tesoro de Pto. Rico, em del Ayuntamiento........
i á 1 p*§ P. oro.
68
D.
13} & 13 p.g D.
ACCIONES.
| p,nco Español de la Isla. 12} £ 13 p.g P.
I meo Industrial.............................
! meo y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. mpañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina................
meo Agríoola...............................J
ja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana......................J
éditosterritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................
npresa de Fomento y Navegación del Sur.......................V.....
imera Compañía de vapores
de la Bahía........... ..............•••••••.
mpañía de Almacenes de
Haoendados....................................
mpañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
•mpañía Españolado Alumbrado de Gas............... 63} £ 54 p.g D.
mpañía Cubana de alumbrado de Gas.........-............
npañía Española de alnlabrado de Gas de Matánzas... leva Compañía de Gas de la
Habana.....................
em de caminos de hierro de
la Habana..................
em de Matánzas £ Sabanilla
em de Cárdenas y Júcaro.... 14} £
em de Cienfuegos y Villa-
clara...................... 21 £ 20} p.g D.
em de Sagua la Grande.......................
em de Caibarién £ Sancti
Spíritus ............. 2 £ 1 p.g P oro
em del Oeste..............................
em de la Bahía de la Habana £ Matámas................ .................
em Urbano.................. 15} £ 16 p.g D.
em del Cobre...............;	...... .......
.em de Cuba..................................
ifinería de Cárdenas.. ....... par £ 1 p.g P.
TIPOS de las últimas Tentas.
>0} p.g D.
60} £ 61 p.g D. 20 £ 21 p.g D. 15 p.g P.
tgenio “Central Redención.” .......
OBLIGACIONES.
si Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... ►dulas Hipotecarias'al 6.p g
interés anual .............
lem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
spafia ... íglaterra raneia. ..
(4 £ 6 p.g P. oro esp.
( según plaza, fecha y cantidad.
P-S	P. oro	60	div,
P-o	P. oro	60	d(T
P-o	P. foro	3	dir.
20} £ 21 f 61 £ 6}
1 6}	7
Iemama...................... si £ 4} p.g P. oro £ 60 div.
stadoE-UnidoH............. í	/ Jf, f‘% £ °"; ®î ?T‘
.............. (1U £ D} p.g P. oro 3 d[v.
esouento mercantil ..... ... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular....................... 9 £ 9} rs. oro @
Idem íd. id. id. bueno £ superior.. 9i rs. oro @
Idem íd. Id. íd. florete........... 10} £ 10} rs. oro @
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.).......................... 4}	£	4}	rs.	oro	@
Idem bueno £ superior número 10 £ 11. 4}	£	4£	rs.	oro	@
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14............................... 5}	£	5}	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 £ 16 ídem.....	5}	£	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 £ 18..........	6} £ 6} rs. oro @
Idem florete número 19 £ 20........ 7	£	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Saoos 5} £ 5} rls oro arroba según número. Boooyes 4} £ 5 3(16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 3} £ 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 3} £ 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santaoana y Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 5 le Ootubre de 1887. El Síndico interino, José M? de Montalván.
Orden de la Plaza del día 5 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 6.
Jefe de día.—El Comandante del 6o Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.— Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.-El de la Comandancia de Artillería D. Rigoberto Fernández
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. Sexto Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma D. Emilio Ri-gó.
Retreta frente al Círculo Militar, Batallón Cazadores de Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teoiente de I nfantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación del autor ó autores de un documento falso.
Hago saber: Que resultando encartado por sospechas de complicidad en dicho delito el paisano Arturo García González, dependiente que fué del Laboratorio Militar de esta plaza, de cuyo establecimiento desapareció el 6 de Agosto último, cuyo paradero se ignora; y usando de las facultades que me couceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días á contar de la publicación ae este tercer edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración en la Prevención del expresado Cuerpo en el Castillo de la Cabaña, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, seguirá los trámites esta sumaria, parándole el peijuicio que nava lugar.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura del expresado sujeto, cuyas señas son: es tatura y carnes regulares, pelo y bigote rubio, poca barba, algo pecoso de viruelas, de 25 á 26 años de edad y el hablar como de andaluz.
Habana 23 de Setiembre de 3887.—Juan Bermúdez. Por su mandado, el Secretario, Juan Asorva. 679
Batallón de Ingenieros del Ejército.
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado á Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: Que en causa que instruy; contra el músico de tercera clase del expresado Batallón José A morena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuario, cuyas señas personales son: de 26 años de edad, estatura un metro 560 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona, Península. He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido músico, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requi-I sitoria. se presente en las prisiones de la fortaleza de la ’ Cabaña bajo apercibimiento que de no comparecer en di-
cho plazo será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana 14 de Setiembre de 1887. Francisco Asensi. Por su mandado, el Secretario, Manuel Alejos.
657
Don Vicente Pallardó y Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Qi/e ignorándose el actual paradero del soldado de la Segunda Compañía de este Batallón Federico Moreno Pérez, á quien instruyo sumaria por deserción, y que trabajaba en su oficio en el ingenio «Central China», Matanzas; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se presente á prestar declaración en el Castillo de la Cabaña de esta Plaza.
Ruego á las autoridudes civiles y militares ordenen la busca y captura del citado, cuyas señas son: edad 26 años, estatara 1’615, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, boca y nariz regulares, frente espaciosa.
Habana 27 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Vicente Pallardó.	683
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Juez Fiscal nombrado para actuar en la presente sumaria.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la tercera compañía de este Batallón Juan Arengo Delgado, al cual se le concedió por las autordades competentes el rebaje para trabajar en su oficio, con fecha lo de Mayo del año 1885 para el ingenio «Constancia» en la jurisdicción de Cienfuegos, sin que hasta la fecha haya cumplido el referido soldado con lo que está mandado observar en los Reglamentos y órdenes vigentes para los rebajados; es por loque por orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; y usando de las frcultades que para estos casos me conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Arsngo Delgado; para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la guardia de dicho cuerpo <5 en cualquiera del Ejército, para prestar sus descargos y de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 20 de Setiembre de 1887.—Por mandato del Fiscal, el Secretario, Mauuel Higes,
677
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel H, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militor de la Plaza para evacuar un interrogatorio en la persona del Cabo primero licenciado en 31 de Julio de 1878, Blás Zumel Sanz, el cual fijó su residencia en esta Capital y cuyo domicilio se ignora; por este mi tercero y último edicto, llamo y emplazo, á contar desde la publicación de este edicto por el término de 10 días, al precitado individuo que se presentará en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención de este Cuerpo con el indicado fin.
Castillo de la Cabaña 26 de Setiembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Carlos Jústiz.	684
Don Antonio Páramo Constantini, Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar, un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en la Península por inutilidad del soldado que fué del Batallón Cazadores de Villa Clara, Juan López Campos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al vecino de la Habana D. José Jiménez Naranjo, que perteneció al Batallón Cazadores de Cortés y fué licenciado por cumplido en fin de Mayo de 1881, para que en el térmico de diez días comparezca en esta Fiscalía, sito en el Campamento del Principe, para evacuarle un interrogatorio de orden superior.
Y para que así conste doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Campamento del Príncipe 21 de Setiembre de 1887 Antonio de Páramo.	694
Depósito de Embarque y Desembarque.
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado para insten ir sumaria al soldado Bartolomé Vargas García por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito llamo y emplazo al soldado Bartolomé Vargas García, de la Brigada Disciplinaria, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instructor por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire natural, producción buena, edad 25 años, estatura un metro seiscientos noventá milímetros, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta está re-