yy
GACETA DE LA HABANA.
807
0r® ación de Marina del Apostadero de la Habana.
i r el presente se cita, llama y emplaza á D. Benigno yo paradero se ignora, ó á sus herederos, si hubie-re ®J iido, para que en el término de quince días, que rán á contarse ó los diez de publicado este primer • en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta eión de pagos de Marina á responder por sí ó por medio le encargado al efecto, á los cargos que le resultan en c i diente de reintegro de cantidades que ha percibido como vendedor de efectos á la Marina, ibana 14 de Octubre de 1887. Francisco Carreras]
Sote
emj
anu
Ord
de
omisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del Material de Ingenieros.
3 habiendo tenido efecto el remajte de los lotes de tos de Escritorio, dibujo y oficina^ por defecto de 1 proposiciones presentadas y el de instalación y rePfl pión de para-rayos, timbres eléctricos, líneas tejas y telefónicas, por falta de licitadores en la i verificada el día seis del corriente, con objeto tratar dichos servicios, se ha señalado nueva-el día veinte del actual á las doce de su maña-arreglo al capítulo 29, artículo 9.° del Regla-vigente de contratación para la segunda subas-ichos lotes, á fin de que los que deseen hacer ición ocurran á la expresada Comisaría de Gue-acón núm. 1, donde se hallarán de manifiesto ¡sta fecha los pliegos de condiciones y precios , de once á cuatro de la tarde en días hábiles, oposiciones serán admitidas durante media ho-*8 de celebrarse la subasta, se presentarán en . cerrados por cada uno de los lotes, constando abierta el lote á que aquél corresponda, y estarán kdos con sujeción estricta al modelo que apare-ntinuación.
5 acompañará á cada proposición la carta corres-pong nte al depósito que el licitador habrá hecho previa® ite en las Cajas de la Hacienda.
abana 12 de Octubre de 1887.—El Comisario de irra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de
proposición.
poffl
ead
. N....N...., vecino y del comercio de esta
n la calle de.... núm....; enterado del pliego diciones y precios límites para la subasta annn-¡n la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de ina del día.... de los lotes de efectos de Es-), dibujo y oficinas é instalación y reparación a-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y icas, ofrece encargarse de los expresados en tal los precios límites señalados con la rebaja de... rato, con sujeción á las condiciones estipuladas nte el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto año en garantía la correspondiente carta de de-por tal suma correspondiente al lote expre-
Fecha y firma del interesado.
Adfl listración Central de Rentas Estancadas-
Lotería.
Dor
Col|
que
la®
qúé|
re a
ros:
si n
cotí
ced

osé de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, mde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de Real y distinguida orden de Carlos III, Gentil hom-e de Cámara de S. M. con ejercicio, Jefe de Admiración de segunda clase y Administrador Central i Rentas Estancadas y Loterías.
>r el presente se cita á D. Francisco Alvarez Robles or de Loterías de primera clase de esta Capital, para presente en el término de diez días, á contar desde a, en esta Administración á hacer efectivo el alcance resulta en sus cuentas como tal Colector ó si resulta-jierto su fallecimiento lo deberán hacer sus herede-ersonas que le representen, en la inteligencia de que > verificasen una vez vencido el plazo se procederá la fianza impuesta por dicho Sr. y demás que prosea necesario hasta cubrir dicha suma, abana Octubre 14 de 1887.—A. El Marqués de Ga-
Efectos Timbrados.
gotados los timbres móviles valor de once pesos vein-nco centavos y los de seis pesos que habilitados con •1 de Setiembre último, sustituían á los de Pagos al : el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto 5 segundos se sustituyan con los timbres móviles va-snta y cinco, cincuenta, treinta y cinco y cinco cenen todos aquellos casos que la ley señala su uso y anto se reciban de la Fábrica Nacional, o que se publica para general conocimiento, abana Octubre 17 de 1887. El Administrador Cen-. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia da Santa Clara-
Desfalcos.
Don Miguel Marín y Marín, Contador que fué de la Colecturía de Rentas de Sancti-Spíritus, Colector interino de la misma, su apoderado, ó herederos en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal en el término de 30 días, á partir desde esta fecha, a recojer para contestar el pliego de cargos que le resulta por su gestión en dicha oficina, apercibido en caso contrario de continuar en rebeldía el procedimiento, parándosele los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 15 de Octubre de 1887.—El Jefe Instructor, Juan Pomar.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días 1q, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ía Aduana de la Habana-
El viérnes 21 del actual á las doce de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana, un barril vino común con 50 litros, valorado en $ 7-50 oro. Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 3 del valor en la Caja de esta Administración.
Habana 17 de Octubre de 1887.—La Torre.
NEGOCIADO DE TENÜDUItIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes,
Por Importación....
» Exportación....
» Navegación.....
» Depósito Mercantil...............
» Intereses de Pagarés ...........
» Multas por infracciones...........
» Resultas de 188 á 88...............
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas in-cIubo el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes...
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Porf 61 de f5
Junta	P°r ‘°-
j | nelada de
Obras L4*?*-
del I *'°r e a'
Puerto traque pon-J ton y draga
TOTAL........
22082 31 .......... 22082	31
2483 96 ........... 2483	96
314 72 ............ 314	72
21 78.............. 21	78
24902 77 .......... 24902	77
1960 42 431 33
1960 42 431 33
179 15	........ 179 15
......... 50 27
----- ... 27523 94
COMPARACION.
Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 275775 64
Idem hasta igual día del año anterior.... 404713 38
De menos en 1887 ........................ 128937 74
Pesos.	Cs.
275775	64
404713	38
128937	74
Habana 18 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros,—José Lezama.—El Contador, P. O.—Aurelio Arias. Vto. Bno., El Administrador, P. O.—Juan M. Zábala.
Ayuntamiento de Nueva Paz-PRESIDENCIA.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento, desde el 19 de Setiembre último, dos toros, bermejo faldinegro uno y el otro bermejo lavado, como de tres años de edad los dos y las orejas mochas, he dispuesto que el sábado 22 del actual, á las 12 de la mañana, se proceda á su remate, como mostrencos, ante los estrados Consistoriales y en pujas á la llana, á no ser que, antes de dicho día y hora pareciese su dueño y se presentase á recogerlos con los títulos que acrediten la propiedad de los mismos.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz y Octubre 14 de 1887.—P. S. Lázaro Fraga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos»
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junió del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy mohán sido presentadas una solicitud y relación suscritas por De María Josefa Capote y Junco, y De Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en 'esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este|con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión dé- Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D? Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “divertido” de D* Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y Kiernan.