
GACETA DE LA HABANA
705
Sí


3D José 6. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la pro*
piedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido esentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rain Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nom-e de un potrero que en varias porciones y conceptos ad-irió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Ju-• de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de íero de rail ochocientos setenta y tres, siendo h descrip->n de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Cama-oes, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, I trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta suatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis conreas. Linda por el Sur con D$ Teresa Castellanos, viu* de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con camino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla encla-do en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de e si algún comunero ó participe en ella se considera rjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de derecho dentro del término de treinta días hábiles si relíese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó caliese de representación en la forma prevenida en la regla lata del artículo ciento veinte del Reglamento para la jcución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación la Gaceta de la Habana durante treinta números, expiel presente en Cienfuegos á 31 Je Agosto de 1887.— ¡é G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Octubre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL..
L)rió de 237 i á 2371 p.g y cierra de 237h á 2371 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
I ta 9 p.g interés y 1 de
I nortisaeión anual........
f en id. y 2 id...........
lude anualidades............
I etes hipotecarios de Cuba 1 n del Tesoro de Pto. Rico. I m de) Ayuntamiento.......
4 £ 1 p*g P. oro.
68
D.
ACCIONES.
[i
r
■o
i
i
jo
10
r
!o
•
11
|l
11 11 11
11 11
1i
11
124 £ 13 p.g P.
13¿ £ 13 p.
D.
co Español de la Isla...
co Industrial...........
.co y Compañía de Alma-mes de Regla del Comercio, ipañía de Almacenes de
opósitos de Santa Catalina..........
.oo Agríoola........................
i de Ahorros, Descuentos y
epóitos de la Habana................I
litos territorial Hipoteca-
0	déla Isla de Cuba.................
presa de Fomento y Nave-
ición del Sur........................
ñera Compañía de vapores
1	la Babia..........................
ip&fiía de Almacenes de
hacendados............................
ipañía de Almacenes de
opósitos de la Habana..............
ípañía Española de Alumnado de Gas.............. 534 £ 54 p
ip&ñía Cubana de alunarado de Gas.............. ...........
Dañía Española de almiarado de Gas de Matánzas...
•va Compañía de Gas de la
abana...................
s de caminos de hierro de
. Habana................
n de Matánzas á Sabanilla
n de Cárdenas y Júcaro.. 144 £ 15 p.g P.
n de Cienfuegos y Villa-
ara.....................
n de Sagua la Grande........
aa de Caibarién £ Sanoti
aíritus.................
n del Oeste.............
n de la Babia de la Haba-
a & Matfinzas..........
aa Urbano...............
andel Cobre.............
m de Cuba...............
.nería de C£rdenas......
704 p.g D.
604 £ 61 pj 20 £ 21 p.g
D.
D.
21 £ 204 p.g D.
2 £ 1
P oro
TIPOS
de las últimas rentas.
154 £ 16 p.g d.
par £ 1 p.g P.
enio “Central Redención.” .......
OBLIGACIONES.
Crédito territorial Hipo-acario de la Isla de Cuba.... alas Hipotecarias al 6.p g
itérés anual.............
m de los Almacenes de San-» Catalina con el 6 p.g de itérés annal.............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
•afia				| 4 £ 6 p.© R» oro esp.
laterra			j según plaza, fecha y cantidad. .. 2üj £ 21 p-o R* oro 60 div,
-neta		/ 64 £ 64 p.o R. . oro 60 div
mania				 1 64 £ 7 p.© R. {oro 3 div. 	 8f £ 44 p.o P* oro £ 60 div.
ados-Unidos		f 94 £ 10 p.© R. oro 60 d[v.
ouento mercantil				} 114 £ 114 P*o oro 3 d[v. 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo £ regalar............................ 9 & 94 rs. oro @
Idem id. id. id. bueno & superior.........	94 rs. oro @
Idem id. id. id. florete.................. * 104 £ 104 rs. oro @
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)................................ 44	£	44	rs.	oro	@
Idem bueno £ superior número 10 £ 11...... 4$	£	4¿	rs.	oro	@
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14..................................... 54	£	64	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 & 16 ídem............	54	£	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 £ 18.............. 64	£	64	rs.	oro	@
Idem florete número 19 á 20............... 7	£	74	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 54 £ 5¿ rls oro arroba según número. Bocoyes 44 á 5 3{16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisación 86 £ 90.—De 3| £ 44 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarisaoión 86 £ 90— 3| £ 44 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana y Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 4 ie Octubre de 1887. El Sindioo interino, José M? de Montalván.
Orden de la Plazo del día 4 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 5.
Jefe de día.—El Comandante del 5q Batallón de Voluntarios, D. Calixto Teván.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Médico para los baños.-El de la Academia Militar D. Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. Quinto Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1q de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria.en ídem. El 2o de la misma D. Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Mecano.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente de infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación del autor ó autores de un documento falso.
Hago saber: Que resultando encartado por sospechas de complicidad en dicho delito el paisano Arturo García González, dependiente que fué del Laboratorio Militar de esta plaza, de cuyo establecimiento desapareció el 6 de Agosto último, cuyo paradero se ignora; y usando de las facultades que me couceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días á contar de la publicación de este tercer edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración en la Prevención del expresado Cuerpo en el Castillo de la Cabaña, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, seguirá los trámites esta sumaria, parándole el perjuicio que haya lugar.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura del expresado sujeto, cuyas señas son: es tfltura y carnes regulares, pelo y bigote rubio, poca barba, algo pecoso de viruelas, de 25 á 26 años de edad y el hablar como de andaluz.
Habana 23 de Setiembre de 1887.—Juan Bermúdez. Por su mandado, el Secretario, Juan Asorva. 679
Batallón de Ingenieros del Ejército.
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado á Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: Que en causa que instruy: contra el músico de tercera clase del expresado Batallón José Amorena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuario, cuyas señas personales son: de 26 años de edad, estatura un metro 560 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona, Península. He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido músico, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Cabaña bajo apercibimiento que de no comparecer en di-
cho plazo será declarado rebelde, y encargo á las autoridades ae todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana 14 de Setiembre de 1887. Francisco Asensi. Por su mandado, el Secretario, Manuel Alejos.
657
Don Vicente Pallardó y Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que ignorándose el actual paradero del soldado de la segunda Compañía de este Batallón Fedverico Moreno Pérez, á quien instruyo sumaria por deserción, y que trabajaba en su oficio en el ingenio «Central China», Matanzas; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se presente á prestar declaración en el Castillo de la Cabaña de esta Plaza.
. Ruego á las autoridudes civiles y militares ordenen la busca y captura del citado, cuyas señas son: edad 26 años, estatara 1’615, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, boca y nariz regulares, frente espaciosa
Habana 27 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Vicente Pallardó.	683
Don Carlos Bens y Argancloña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Juez Fiscal nombrado para actuar en la presente sumaria.
Ignorándose el actual paradero de) soldado de la tercera compañía de este Batallón Juan Arango Delgado, al cual se le concedió por las autoridades competentes el rebaje para trabajar en su oficio, con fecha lo de Mayo del año 1885 para el ingenio «Constancia» en la jurisdicción de Cienfuegos, sin que hasta la fecha baya cumplido el referido soldado con lo que está mandado observar en los Reglamentos y órdenes vigentes para los rebajados; es por loque por orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; y usando de Iss frcultsd.es que para estos casos me conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Arango Delgado; para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la guardia de dicho cuerpo 6 en cualquiera del Ejército, para prestar sus descargos y de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 20 de Setiembre de 1887.—Por mandato del Fiscal, el Secretario, Manuel Higes,
677
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza para evacuar un interrogatorio en la persona del Cabo primero licenciado en 31 de Julio de 1878,' Blás Zumel Sanz, el cual fijó su residencia en esta Capital y cuyo domicilio se ignora; por este mi tercero y último edicto, llamo y emplazo, á contar desde la publicación de este edicto por el término de 10 días, al precitado individuo que se presentará en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención de este Cuerpo con el indicado fin.
Castillo de la Cabaña "6 de Setiembre de 1887.—El Capitán Fiscal, C arlos Jústiz.	684
Don Antonio Páramo Constantini, Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en la Península por inutilidad del soldado que fué del Batallón Cazadores de Villa Clara, Juan López Campos.
En mo de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al vecino de la Habana D. José Jiménez Naranjo, que perteneció al Batallón Cazadores de Cortés y fué licenciado por cumplido en fin de Mayo de 1881, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sito en el Campamento del Príncipe, para evacuarle un interrogatorio de orden superior.
Y para que así conste doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Campamento del Príncipe 21 de Setiembre de 1887 Antonio de Páramo.	694
Depósito de Embnrque y Desembarque.
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado para ir.steuir sumaria al soldado Bartolomé Vargas García por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito llamo y emplazo al soldado Bartolomé Vargas García, de la Brigada Disciplinaria, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instructor por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire natural, producción buena, edad 25 años, estatura un metro seiscientos noventa milímetros, señas particular* s ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta re-