150
GACETA DE LA HABANA.
227.	Un censo de ciento cincuenta
pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y tres de la calle de la Salud y cuyo rédito de siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......	$ 62 50
228.	Un censo de mil pesos que á fa-
vor del mismo Convento reconoce la casa número diez y ocho de la calle de San Ignacio y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base primera del artículo antes citado importa la suma de..	416 66
229.	Un censo de cuatrocientos pe-
sos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y nueve de la calle de las Damas y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suina de....	166 66
230.	Un censo de trescientos pesos que á favor del mismo Conventi» reconoce la casa número 103 de la calle de Jesús María y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya
citada importa la suma de.................. 125 ..
231.	Un censo de doscientos cincuen-
ta pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y dos de la calle de Bernaza y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importala suma de...................................... 104 16
232.	Un censo de doscientos cin-
cuenta pesos que á favor del mismo Con" vento reconoce también la expresada casa número cincueuta y dos de la palle de Bernaza y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizados con arreglo á la citada base primera importa la suma..........	104 16
233.	Un censo de quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento setenta y dos de la calle de la Habana y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la
base primera ya citada importa la suma de. 208 33
234.	Un censo de quinientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número veinte y cuatro de la calle de la Merced y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................. 208 33
235.	Un censo de quinientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa númaro cuarenta y seis de la calle de O’Reilly y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..........	208 33
236.	Un censo de quinientos pesos que á favor del mismo Couvento reconoce la casa número cincuenta y siete de la calle de San Ignacio y cuyo rédito de veinte y ciuco pesos capitalizado con arreglo á la
base primera ya citada importa la suma de. 208 33
237.	Un censo de quinientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y ocho de la calle de Luz y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..........	208 33
238.	Un censo de trescientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número seis de la calle de la Merced y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con ai reglo á la base primera ya citada importa la suma de...................... 125 ..
239.	Un censo de cinco mil quinien-
tos quince pesos que á favor de la Extinguida Orden de Jesús reconoce el Ingenio Peñas Altas y cuyo rédito de doscientos setenta y cinco pesos setenta y ciuco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de.........	3063 88
240.	Un censo de veinte mil pesos
que á favor de la misma Orden se reconocen en tierras del Mariel y cuyo rédito de mil pesos capitalizado con aneglo á la base segunda importa la suma de................. 11111 11
241.	Un censo de trescientos pesos
que á favor de la misma Orden reconoce la casa número trece del Callejón de la Samaritana y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......................... 125 . .
242.	Un censo de doscientos pesos que á favor de la misma Orden reconoce la casa número seis del Callejón de la Samaritana y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya
citada importa la suma de................. 83 23
243.	Un censo de doscientos pesos que á favor de la misma Orden reconoce la casa número cuarenta y ocho de la callo del Sol y cuyo rédito do diez pesos capitaliza-
do con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de....... . . ............ $ 83 32
244.	Un censo de doscientos veinte
pesos que á favor do. la misma Orden reconoce la casa número cincuenta y siete do la calle de Luz y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................ 91 66
245.	Un censo de treinta y seis mil
ochocientos once pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de la misma Orden reconocen en varias fincas del Colegio Seminario y enyo rédito de mil setecientos cnareuta y ocho pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de........................ 19427 77
246.	Un censo de catorce mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos seis centavos que á favor de la. propia Orden reconoce el Hospital de San Felipe y Santiago y cuyo rédito de setecientos veinte y un pesos setenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma
de........................................ 8018 88
247.	Un censo de doce mil novecientos cuarenta pesos qne á favor de la propia Orden reconoce el Ingenio demolido Barrntia y cuyo rédito de seiscientos cuarenta y siete pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma
de........................................ 7188 88
248.	Un censo de diez mil pesos que
á favor de la misma Orden reconoce el Ingenio San Rafael y enyo rédito de quinientos pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de................ 5555 55
249.	Un censo de tres mil pesos que á favor de la propia Orden reconoce el Ingenio Santa Teresa y cuyo rédito de ciento cincueuta pesos capitalizado con arreglo á
la base segunda importa la suma de........	1666 66
250.	Uu censo de dos mil pesos que á favor de la propia Orden reconoce el mismo Ingenio Santa Teresa y cuyo rédito de cien
: pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de.... lili 11
251.	Uu censo de cuatrocientos setenta y cinco pesos que á favor del ramo de Cruzadas reconoce la casa número cincuenta y siete de la calle de Empedrado y cuyo rédito de veinte y tres pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo a la base primera ya citada importa la suma
de......... ........ ....... ............. 197 91
252.	Uu censo de cuatrocientos pesos
que á favor, de la Universidad reconoce la casa número doscientos tres de la calle de Compostela y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................ 166 66
253.	Un censo de seiscientos pesos
que á favor de la Universidad reconoce la casa número noventa y nueve de la calle de la Salud y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................ 250 ...
254.	Uu censo de trescientos pesos
que á favor del mismo Establecimiento reconoce la casa número diez y siete de la calle de Factoría y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de....	125 ..
255.	Un censo de doscientos setenta
pesos que á favor de dicho Establecimiento reconoce la casa número seteuta y siete de la calle de Villegas y cuyo rédito de catorce pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................ 116 66
256.	Un censo de doscientos pesos
que á favor del expresado Establecimiento reconoce la casa número cuarenta y ocho de la calle de Acosta y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................ 83 32
257.	Un censo de doscientos pesos
que a favor del referido Establecimiento reconoce la casa número noventa y ocho de la calle de Jesús María y enyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de...	83 32
258.	Un censo de trescientos cin-
cuenta pesos que á favor del expresado Establecimiento reconoce la casa número ciento veinte y ocho de la calle de Cuba y cuyo rédito de diez y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de......	141 81
259.	Un censo de mil doscientos pesos que á favor del Establecimiento referido reconoce la casa número doscientos once de la calle de Compostela y enyo rédito de
sesenta pesos capitalizado con arreglo á la base segunda ya citada importa la suma de.
260.	Un censo de doscientos tres pesos se-
tenta y cinco centavos que á favor de S. M. por concepto de Zanja Real reconoce la casa número veinte y tres de la calle del Refugio, y cayo rédito de diez pesos diez y ocho y tres cuartos capitalizado con arreglo á la base primera importa la sama de...............................
261.	Un censo de ciento veinte y cuatro
pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que á favor de M. por igual concepto reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Colón, y cuyo révlito de seis pesos veinte y cinco cenia vos capitalizado con arreglo á la base primera importa ia suma de............... ..... .......
262.	Un censo de doscientos setenta y ocho pesos que á favor de S. M. por el mismo concepto reconoce la casa número dos de la calle de la Economía, y cuyo rédito de trece pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..
263.	Un censo de doscientos setenta y
ocho pesos treinta y uno y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce en ciento diez y seis varas ochenta y ocho céntimos de terreno, situado en la manzana sexta al Sur de la Zauja Real, y cuyo rédito de trece pesos ooveuta y cuatro centavos capitalizado con arregio á la base primera importa la suma de..... ...............................
264.	Un censo de doscientos setenta y
ocho pesos treinta y un cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen cieuto diez y seis varas ochenta y ocho céntimos de terreno en la manzana sexta al Sur de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............
265.	Uu censo de doscientos setenta y
ocho pesos treinta y uno y medio cen.avos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento diez y seis varas ochenta y ocho céntimos de terreno en la mauzau* sexta, al Sur de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............
266.	Un censo de ochocientos doce pesos
setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de la Amistad y cuyo rédito de cuarenta pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á Ja base primera importa la suma de................
267.	Un censo de mil ochocientos ochen-
ta y seis pesos sesenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y siete de la calle de las Animas, y cuyo rédito de noventa y cuatro pesos treinta y uno y cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.............................................
268.	Un censo de doscientos sesenta y
tres pesos diez y ocho y tres cuartos centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento veinte y tres tres cuartas varas de terreno en la manzana diez y siete al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos trece centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................
269.	Un censo de doscientos sesenta y
seis pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte y tres de la calle de las Virtudes y cuyo rédito de trece pesos treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........
270.	Un censo de noventa y nueve pesos
que á favor de S. M. por igual concepto reconocen setenta y dos varas de terreno en ia manzana cincueuta y ocho, al Norte Je la Zanja Real, y cuyo rédito de cuatro pesos noventa y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......
271.	Un censo de ochenta pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número sesenta y tres de la calle de la Puerta Cerrada y cuyo rédito de cuatro pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...
272.	Un censo de doscientos treinta y cuatro pesos ochenta y un centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números cuarenta y dos y cuarenta y cuatro de la calle de las Animas y cuyo rédito de once pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera impórtala suma de...
273.	Uu censo de ciento sesenta pesos
cuatro reales que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento treinta varas de terreno en la manzana sesenta, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de ocho pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á Ja base primera importa la suma de...............
274.	Un censo de mil cincuenta pesos
cuarenta y tres ceutavos que á favor de S. AI. por igual concepto reconoce la casa número treinta de la calle de Escobar y cuyo rédito de cincuenta y dos pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de....................................
275 Un censo de cuatrocientos doce pe-
666 66
84 89
52 08
116 33
116 33
116 33
116 33
338 54
1047 91
109 41
111 45
41 14
33 33
97 91
67 70
683 83