HMH
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIEIR/LTO.
pirivvos x>£ »vscRxcxonr.
Administración de la imprenta dente Rey 23.
casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
pxkkcjcos je»je s uscnxcüoiir.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem....$ 4-50 id. | Península, por idem	10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
Habana: en la.
calle de Ten Provincias: en
H __________
i-----------
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Subastare la posta de Marianao á Ouanajay.
Habiendo resultado desierto por falta de licitado-:s el acto de la subasta verificado en esta Capital y en inar del Río el día 23 del mes anterior; el Excmo. \ Gobernador General en acuerdo de 27 del mismo es, ha tenido á bien disponer se proceda á una nueva ►nvocatoria bajo las mismas condiciones contenidas 11 el pliego publicado en la Gaceta del día 25 de I gosto último.
Lo que se anuncia al público para general cono-I miento.
Habana l.° de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 514, ¡ con fecha 7 de Mayo último se comunica á este Go-I erno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-I dos en el articulo 32 del Real Decreto de 21 de I gosto de 1884, remito á V. E. 4 copias de certifi-I dos de propiedad de las correspondientes marcas de I brica y un diseño de cada una de éstas.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se
■	iblic» en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
Hay un sello de décima clase del año 1887 de dos I setas. D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público I 1 Ilustre Colegio de esta capital, con estudio y vecin-I d en la misma. Doy fé. Que por D. Manuel Remis, I ayor de edad y vecino de esta Corte, en concepto de I oresentante de la Sociedad Menier de París, se me I; exhibido para testimoniar el cerlificado que literal
■	ante copiado dice como sigue. Ministerio de Fomento. I irección general de Agricultura, Industria y Comer-V >. Hay un sello de timbre de la clase undécima. Don I: migo Quiroga López Ballesteros. Director general de E ^ricultura. Industria y Comercio. Certifico que la lí ciedad de Menier, de París (Francia) ha acudido á ■I £ Ministerio en solicitud de que, con arreglo á lo es-I »ulado en el artículo sexto del convenio internacional
flí 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del pro-* ¡olo final del mismo, sobre propiedad industrial, se le p Dvea de certificado que le garantice y asegure el uso, I; atro de los dominios españoles, de la marca de fábri-::|í? que depositó en 24 de Julio de 1886 y registró con P número 24,120 en la Escribanía del Tribunal de Cogí- ircio dé París á fin de distinguir chocolates, y cuyo r- seño va unido á este título autorizado con el sello de I a Dirección general. Y habiéndose cumplido por los P eresados las formalidades reglamentarias, establecidas w dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de No-
■	:mbre de 1850 y no constando en el Conservatorio de I ’tes que se haya concedido á otro fabricante la *pro-
■	dad del distintivo mencionado para productos de la
■	sma clase, se expide á favor de dicha Sociedad y en I tud de lo dispuesto en la Real orden de 18 de Fe-I »rodé 1887 el presente certificado que le asegure en I paña el uso y propiedad de la referida marca. Madrid
1t de Febrero de 1887, Benigno Quiroga. Hay un se-j H en tinta morada que dice. Dirección general de agri-r tura, Industria y Comercio. Tomé razón al folio 10
del libro registro l.° de marcas, núm. 164. El Secretario del Conservatorio de Artes. Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul que dice: Conservatorio de Artes. Signe el diséño de la marca de fábrica en cuyos extremos hay cuatro sellos de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y dos del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente lo inserto con el certificado exhibido por D. Manuel Remis, á quien se lo devuelvo firmando el recibo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste donde convenga expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 558,568 que signo y firmo en Madrid á 28 de Abril de 1887. Hay un signo y firma del Notario. Ramón Sánchez Suárez. Hay un sello en tinta azul que dice. Notaría de D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito notarial de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero en la misma. D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 29 de Abril de 1887. Hay un signo y firma. El Notario, Mariano Alonso Apolinario. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta del corriente año. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid de 3 pesetas, fechado el día 29 de Abril de 1887. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio dé Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Álvarez Cssorio.
Hay un sello de décima clase del afio de 1887 de 2 pesetas. D. Joaquín Moreno Caballero. Notario de este Colegio con vecindad y residencia fija en esta capital, como sustituto durante la ausencia accidental por menos de quince días de mi compañero D. Luis González Martínez. Doy fé. Que por el limo. Sr. D. Emilio Juan Serra y Zancada mayor de edad, casado, empleado y de esta vecindad, con cédula personal de cuarta clase expedida por la Administración de propiedades é im* puestos de esta provincia, en 19 de Agosto último, bajo el número 2650 se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente' dice así. Documento. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agri cultura, Industria y Comercio. D. José de Cárdepas, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico. Que losSres. Joñas Brook y Brothers fabricantes de hilos de algodón en fíudderefield, Condado de York, han acudido en solicitud de que, con arreglo al tratado celebrado en 14 de Diciembre de 1875 entre España y la Gran Bretaña para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de comercio y materias manufacturadas, se les provea de certificado que les asegure el uso dentro de los dominios Españoles de la que depositaron en 13 de Abril de 1876, é inscribieron en la oficina de Registro de marcas de Comercio de Lóndres á fin de distinguir los productos de su industria, / cuyo diseño va unido á este título sellado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en la legislación vigente, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase se expide á favor de los Sres. Tomas Brook y Brothers, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 4 de Abril de 1877 el presente certificado que les asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 27 de Abril de 1877. José de Cárdenas. Hay un sello en seco en el que se lee. Ministerio de Fomento. Hay otro sello de la Dirección de Agricultura, Industria y Comercio y adherido, á él el diseño á que hace referencia el documento testimoniado y en el que se lee J. Brook etc. Bros. Meltham Mills. 500 I Yds. Tomé razón al folio 10 rd? bib. corrte. El Jefe del Negociado. Ignacio Páez Jaramillo. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia, expido el presente testimonio como tal sustituto en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro
indicador de mi citado compañero en Madrid á 12 de Abril de 1887. Hay un signo y firma. Joaquín Moreno. Hay un sello en tinta que dice. Notaría de D. Luis González Martínez. Madrid. Legalización. L03 infrascritos Notarios de este Colegio y Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 15 de Abril de 1887. Hay un signo y firma. Juan José Morcillo. Hay un» sello y firma. Vicente Callejo Sanz. Hay un timbre móvil de 1887. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid de 3 pesetas fechado en 15 de Abril de 1887. Madrid. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Hay un sello de décima c’ase, año 1887. Dos pesetas. D. Joaquín Moreno Caballero. Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta capital, como sustituto durante la ausencia accidental por menos de quince días de mi compañero D. Luis González Martínez. Doy fé. Que por el limo. Sr. D. Emilio Juan Serra y Zancada, mayor de edad, casado, empleado y de esta vecindad, con cédula personal de cuarta clase, expedida por la Administración de Propiedades é impuestos de esta provincia en 19 de Agosto último bajo el número 2650, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documénto que literalmente dice así. Documento. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. José de Cárdenas, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico. Que los Sres. Joñas Book y Brothers, fabricantes de hilos de algodón en Huddersfield, condado de York, han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado el 14 de Diciembre de 1875 entre España y la Gran Bretaña para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de Comercio y materias manufacturadas, se les provea de certificado que les asegure el uso dentro de los dominios españoles de la que depositaron en 13 de Abril de 1876 é inscribieron en la oficina de registro de marcas de Comercio de Londres, á fin de distingir los productos de su industria, y cuyo diseño va unido á este título sellado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en la legislación vigente, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Joñas Brook y Brothers, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 4 de Abril de 1877, el presente certificado que les asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 27 de Abril de 1877. José de Cárdenas. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Hay otro en tinta negra de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Adherido á éste se halla el diseño á que hace referencia el documento inscrito con una cabeza de cabra en el centro, leyéndose á su alrededor Brook Patent Glace Thread. 24. Tomé razón al folio vuelto libro corriente. El Jefe del Negociado. Ignacio Páez Jaramillo. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima, quedando anotada en el libro indicador de mi citado compañero en Madrid á 12 de Abril de 1887. Hay un signo y firma. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 15 de Abril de 1887. Hay un signo y firma. Juan José Morcillo. Hay un signo y firma. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello móvil de 10 céntimos del año 1887. Hay un sello que dice. Colegio Notarial del Territorio de Madrid de 3 pesetas fechado en 15 de Abril de 1887. Madrid. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Direc-