
954	GACETA DE LA HABANA.
acompaña el procurador D. José Quiotanó con el anterior escrito y reintegro correspondiente que se agregará á los autos inutilizado. Y constando de ellos el fallecimiento del demandado D. Francisco de P. Gay dejando tres hijos y su viuda, uno de éstos menor de edad, requiérase á los dos mayores y á la madre de la menor por sí y con el carácter de madre de la dicha menor á cuyo efecto designará el procurador Quintanó sus domicilios, para que dentro de diez dias presenten uua liquidación do la cantidad que con arreglo á la ejecutoria fué con denado*á pagar D. Francisco de P. Gay y constituyan su representación en los autos con apercibimiento si no verifican esto último que se les tendrá por constituidos en rebeldía entendiéndose con los estrados ael Juzgado las últimas diligencias, en cuyo acto se les entregará copia simple del escrito y documentos aludidos; presentándolas al efecto el procurador á primera audiencia. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Sanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y habiendo manifestado la representación demandante que ignora el domicilio de V. y pedido en su consecuencia que se le notifique la preinserta providencia, así como el requerimiento en ella ordenado en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, y habiéndolo así dispuesto el señor Juez en providencia de tres del actual le requiero por la presente cédula, para que dentro de diez dias presente una liquidación de la cantidad que con arreg o á la ejecutoria fué condenado á pagar su Señor padre D. Francisco de Paula Gay, previniéndole que dentro del propio término constituya su representación en los autos, bajo apercibimiento si no lo verifica que se le tendrá por constituido en rebeldía entendiéndose con los estrados del Juzgado las ulteriores diligencias. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.- Habana Noviembre 7 de 1887.—Eduardo M. Aparicio.	3117 A 9
X). Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por este primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Casals y González, hijo de D. Ramón y D' Ignacia, natural de Salas, provincia de la Coruña, casado con D? María Celorio, de 33 años de edad y marinero de la barca española “Antonia Sánchez;" que falleció en esta ciudad el aia veinte y uno de Agosto último,
Í)ara que dentro del término de treinta dias á contar desde a última publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles que el finado dejó como bienes según el inventario practicado, los que á continuación se expresan: —un colchón, dos almohadas, una manta, un coy ae lona, una muda de ropa de agua, cuatro pantalones de paño en mal estado, otro ídem ídem mahón usado, tres camisetas de algodón viejas, un chaquetón de paño con uso, una camiseta de lana ídem, dos fajas viejas, dos gorras ídem, un sombrero con uso, dos pares de medias de lana usadas, un
Íiañuelo blanco de bolsillo, un talegón de lona con utensi-ios de marinero, un par de botas de agua, tres calzoncillos de lana en buen estado, dos gambaloinas de lana ídem, una chaqueta de algodón ídem, un pantalón de Nellut id., tres pares de medias de algodón, una caia cerrada con llave conteniendo parte del expresado equipaje y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos ni que por persona alguna se haya deducido reclamación alguna hasta la fecha. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1887.—.Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	3083 A O 8
REMATES.
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días y con la rebaja del veinte y cinco por ciento, las dos terceras partes de la casa solar San Rafael número 118, tasadas dichas dos terceras partes en seis mil doscientos noventa y ocho pesos dos centavos oro; advirtiéndose ue no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de las os terceras partes de la casa solar antes referida, bajo la base del veinte y cinco por 100 de rebaja, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta consignar en las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado, el diez por 100 por lo menos del precio que ahora sirve de tipo para dicha subasta; que á los autos no se trajeron los títulos de pio-
Íiiedad pero de ellos existen antecedentes en dichos autos, os cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del_actua-rio para el que quiera examinarlos; habiéndose señalado
Í>ara el remate él dia nueve de Diciembre próximo, á la lora de las doce en los estrados del Juzgado, Acosta núm.° 32. Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. i). Narciso Aguabella contra D? Josefa Rúas y Guzmán como curadora adbona de sus hijos Don Vicente y D. Pedro del Barro en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	3129 R 10
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saher: que el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Señora Condesa viuda de Montalvo por sí y como representante de sus menores hijos contra la sucesión de D. Manuel Almagro y D? Nieves de la Vega en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por 100 del precio de su tasación, los bienes embargados consistentes en el ingenio “Nieves,” situado en el término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, con todas sus anexidades. máquinas y útiles, tasado en setenta mil doscientos veinte y ocho pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia diez de Diciembre próximo venidero, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo valor de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.—Habana Noviembre 7 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3135 R 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia doce del entrante mes de Diciembre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana núm. 136, para el remate sin sujeción á tipo de los bienes siguientes, situados en Matanzas, tasados en su totalidad en ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta centavos en oro:—un alambique, sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, tonelería y gasómetro;—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13; la primera contigua á los almacenes, estándolo todas entre sí, y haciendo esquina la
última á la calle de Monserrate;—y la manzana de solaces comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; ad virtiendo que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante, los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del actuario donde están los autos de manifiesto; y en virtud de manifestación del ejecutante de ignorar el domicilio de Don Bartolomé Ri vas y Barò segundo hipotecario, por la suma de ochenta mil pesos oro, y sus intereses al diez por 100 anual, según escritura ante D. Manuel Zambrana fecha 17 de Julio de 1883, se le cita por este medio para que haga uso de su derecho si quisiere, apercibido de que en otro caso le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue Di María Josefa la Guardia contra los Sres. Barò, Gavilán y Hermanos en cobro de pesos. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presenté en la Habana á 7 de Noviembre de 1887.—José Godoy García.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	3122 R O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito dél Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito de Palacio en Madrid, en el juicio declarativo de mayor cuantía á instancia de D.1 Dolores, D.' Rafaela, D? Rita, y Di Josefa Moreno del Pozo, por sí y como herederas de su difunto hermano D. Rafael, legatarios todos de D.1 Genoweva González Larrinaga con D. Francisco Lu:s de Gamundi como curador de los menores D.‘ a malia, Di Encarnación y Dt Teresa Gamundi, y con Don José Mí. García Alvarez, co'rno tutor de Don Manuel y Don Horacio Gamundi en cobro de legados, ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta que tendrá lugar el dia dos de Diciembre próximo, á las doce, en la sala audiencia del juzgado, calle de Chacón húmero 27, con rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación, las casas siguientes:—calle de Luz número tí entre las de San Ignacio y Cuba, de planta baja, de manipostería. ordinaria con cubiertas en parte de azotea y en parte canal del país, avaluada en tres mil ciento treinta y seis pesos dos centavos en oro;—calle del Cristo número 22 entre las de Teniente Rey y Muralla, de planta baja, manipostería ordinaria con cubiertas de azotea en parte y de teja canal del país el resto, avaluada en tres mil novecientos sesenta pesos treinta y cuatro centavos en oro;-caile de la Zanja número 55 entre las de Campanario y Lealtad, dé planta baja, manipostería ordinaria, con cubiertas de teja canal del país, avaluada en cinco mil qu míen tos noventa y cinco pesos treinta y un centavos en oro;—y la número 106 de la calle de Dragones entre las de Campanario y Lealtad, de planta baja, manipostería con cubiertas de teja canal del país, avaluada en seis mil setecientos ochenta y un pesos un centavo en oro;—haciendo un total de diez y nueve mil cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos, las cuatro casas; no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del avalúo hecha la rebaja expresada, ad virtiéndose que si no se presentaren posturas por las cuatro casas se admitirán por cada una ae ellas; para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual por lo menos al diez por ciento electivo dèi valor de los bienes que sirve de tipo para la sabasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía sita en el local del Colegio de Escribanos, Plazuela de la Catedral, para que puedan examinarlos ios postores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún oiro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos.1—Habana 31 de Octubre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
3108 R 0 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-
trito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público: haberse señalado el dia treinta de Noviembre, á las doce de la mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, con objeto de rematar los bienes siguientes las casas calle de Cuba núm. 91 en esta ciudad, tasada1 en ciento cincuenta y cinco mil trescientos setenta pesos cincuenta y dos centavos en oro, que con la rebaja de veinte y cinco por ciento queda reducida á ciento diez y seis mil quinientos veinte y siete, ochenta y nueve;—la de Sol número 6, en siete mil cuatrocientos noventa y dos, cincuenta y cuatro;—Jesús María número 19, en quince mil quinientos treinta y siete, sesenta, y;—San Isidro núm. 84, en dos mil trescientos treinta y siete, diez y siete;—las de Concepción, números 13 y 21 en Guanabacoa, en siete mil trescientos treinta y cinco, noventa y nueve la priméra, y en diez y ocho mil novecientos treinta y uno, cuarenta y cinco la segunda;—y el potrero “Villa Real" en la misma villa, en nueve mil trescientos ochenta y seis con cinco;-el potrero cantera “La Miranda" en Puentes Grandes, en veinte y cinco mil trescientos uno, noventa y dos;—la estancia “La Estancita" y potreros “Peña” y “El Cacahual," en tres mil doscientos veinte y nueve, noventa y tres; quince mil sesenta y tres, treinta y ocho; y veinte mil cuatrocientos ochenta y uno respectivamente; cuyas tres fincas están situadas en Arroyo Naranjo; y se advierte que no se admitirán proposiciones qué no cubran los dos tercios de su avalúo, y que esos bienes se subastan á petición del promovente sin suplir la falta de títulos. Que así lo tengo dispuesto en el ramo aparte á la testamentaría de Don Juan Augusto Du-long formado sobre cobro de costas.—Habana y Octubre 28 de 1887.—José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3082 R O tí
EDICTOS-
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J uan Puig (a) Knvoco, natural y vecino de ésta, como de 25 afios de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Noviembre 2 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	3128 ü¡ O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Pefialver, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la oul-pa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de
estafa; segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bae-tantea los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 7 de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L Oliva.	3125 E O 10
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno García Calderón, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, periodista y de 37 afios de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y pura su publicación, libro la presente.—Habana 7 de Noviembre de 1887.— José Godoy García.—Ante mí,(Bernardi no Suárez.
3123	E O 10
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que on el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la oan-sa que. se le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Hernández; seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contra do se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio, —Bejucal Noviembre 4 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	3114 E O 10
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera in slancia de esta ciudad y &u partido judicial.
Por este mi seguuüo edicto, cito, llamo y emplazo á i), Juan Núfiez y Alfonso, hijo de D. José y doña Feliciana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 años; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado por rapto de la sefiorita Caridad Espín y Palacios; cierto y seguro de que si así.lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Noviembre 4 de 1887.—Pedro Penzoi,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barena.	3113 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roberto Reinleio y Zequea, natural de Segovia, casado, corredor y de 45 afios, para que dentro de nueve dias se constituya en prisión en el lugar correspondiente por haberse as.t decretado en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis de Oteyza; apercibido dé ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana Noviembre 7 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
3124	E O 10
Dr. Don José Emilio Céspedes y Manta Cruz, Juez deprimerà instancia de la villa de Alfonso XII y de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Ravelo, como de 25 afios, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de lotería á Don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole eu c»so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Alfonso XII Noviembre 4 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
3116 E O 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Ina» tancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo de la Cruz Aragón y Arias, hijo de Don Manuel y doña Leonor, natural de Cádiz, vecino de Regla, casado y de 26 afios, para que dentro del térmiuo de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Magua la Grande 24 dé Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrea S. Moreno. 3021 E O 10 D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Romana, hija de Félix y Victoria, natural de ia Habana, soltera, de 36 afios y lavandera, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Asunción Castañeda; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio. -Habana y Octubre 27 de 1887.—Ramón Mi de Aráiztegui.— Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
3097 E O 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lovera Codecido, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él, uon Mauuel Riunii Fernáudez y otros se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y se eutenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.	3099 E O 9 -^¡¡
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera iustaneia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Miguel Azofra Echavarría, naturai de Cuba, provincia de idem, soltero, de 28 afios de edad, escribiente, hijo de Don José y Di Nicolasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía-| rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana Noviembre 6 de 1887.—Federico Mora. —Por mandatodesu Sría., Eugenio Fernández Me Mahón:
3109 E O 9