GACETA DE LA HABANA.
1223



ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del :Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Apuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 de la calle Viejs (hoy con el 47), compuesta de porta), sala, comedor y tres cuartos y cuyos lindero'* son: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por -el fondo con el de la citada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veiute centímetros de fondo que hacéu uua superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete ' pesos diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pesos á favor ue Da Beatriz Na varreste y Escobedo el cual habra de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que seráu ajustadas en uu todo al siguiente
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y •en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar ai pliego de proposiciones ía carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasa-pión en la Tesorería de esta Principal ó en el Ay urna miento de Msrianao.
3a La subasta se abrirá á las doce: en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao-, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por cieuto cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de 3á subasta y los nueve restantes; en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.......... N...... vecino de .... calle de. número............................................... provisto de su cédula personal al número .
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 dé Enero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio •Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un »pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de Ja-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2* Las proposiebnes se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3a no admitirá propos ción que no cubra principal, interese» de demora y gastos.
4$ Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día
y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticia^ pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7a 'El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
89 Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo..
Por el de bebidas incluso el 50 p §
Municipio.....¿i#,'	1181 95 ..... ...	1181 95
» ' el de 10 p.g sobre
pasajes.......... .......................... ...
» el de consumo de
ganado............	......... ..................................
Parala! P°rel df 25		
Junta ^ 1 lada de des-Obras ¡* carga...... '	112 32 i		112 32
del 1 Poreldeatra- Puérto. «V P°nt6n j y draga		6 50 ...... .	6 50
Modelo de proposición.
Don N....... N......vecino de.*.... calle de....núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de. (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipulada» en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
Anuncio.
Total .......	20074 28 ........... ...	20074 28
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Ce.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos...... ... .i .I...... 318166 68
Idem hasta igual día del año anterior....	396761 86
De menos en 1887......... 78595 18
Habana 17 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José deLezama.—-El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Con objeto de llevar á cabo la conversión de los valores públicos que existían en las Cajas del Tesoro en concepto de fianzis de «servicios y destinos públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Ceutral de Hacienda su fecha 30 de Noviembre último, se avisa por este^medio á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de diez días presenten en esta Administración principal, bien por sí ó por medio de apoderado las cartas de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á los Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.o 9ue ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documentos, se procederá á .publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Antonio Berenguer, don Estéban Verdú, don .Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Es pañol de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariano Iznaga.
Santa Clara Diciembre 13 de 1887.—El Administrador priñcipal, Juan Pomar.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de luba.
o Secretaría.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industrial.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador General del expediente instruido á consecuencia de Ja instancia que promovieron los dueños de trenes de carruajes y carretones de esta capital en solicitud de que se les eximiera de toda contribución de la Hacienda mientras se elevaba á carácter dé Ley él proyectó de Regimentó parala administración y cobranza de la contribución industrial; dicha Superior Autoridad, conformándose con el parecer de la mayoría del Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de la Intendencia general, ha tenido á bien disponer que los gremios de carruajes de lujo y comunes, trenes de carretas y carretones y agencias de mudadas, deben satisfacer las cuotas que á cada una corresponda desde que están vigentes las tarifas de la contribución industrial, ó sea desde 1q de Julio de 1884; y que los recibos expedidos por ejercicios anteriores á la indicada fecha se inutiliceu en la forma correspondiente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1887. Joaquín Ferratges.
No habiendo tenido, efecto el día 8 del pasado la subasta de los suministros de }a carne y comestibles á Jos Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, la Junta en sesión ordinaria celebrada el día de ayer, acordó: que el acto se verifique por tercera vez á las doce del día 20 del que rige en la Casa que ocupa la Excma. Diputación provincial. Por tantc, los que Se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos: advirtiendo que el coste de la publicación de ios pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cueDta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á Iq de Diciembre de 1887.—El Secretario, Pedro Morillo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico, fin billetes.	1OTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación		15571 08 		 ... 1824 44 	 ... 908 98 		15571 08 1824 44 908 98
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 		38 40 		38 40
» Multas por infracciones ..,v.. .... » Resultas de 1885 á 86	430 61 		430 61
		
Suma		18773 51 		18773 51
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el serveio do los Hospitales Militares de la isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las persona que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirseen los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones baj > las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaoeta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.— Vto. Bno.— El Presidente, Antonio Par-diñas.
M< délo de proposiciones.
Don N......N.... vecino ó del comercio de........en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de e3ta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja del.... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.