624
GACETA DE LA HABANA.
Distrito Universitario de ia Habana
Secretaria general,
•
Declarada vacante por el Gobierno General la Escuela de entrada de niños del barrio del Vedado en esta Capital, dotada con el haber anual de 840 pesos y 210 para material; en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad se anuncia la vacante para conocimiento de los maestros que posean escuelas en propiedad de este municipio, con objeto de que si alguno le conviniese ocupar la del Vedado lo solicite de la Junta Local de primera enseñanza.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza,
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados,
Agotados I09 sellos de pagos al Estado, valor 5, 10, 50 y 100 pesos, y no existiendo de otros precios que de un peso y diez ceutavos, el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se sustituyan los primeros en todos aquellos casos que la Ley señala su uso y entre tanto se reciban de la Fábrica Nacional con los timbres móviles, valor de 11, 25, 6, 3 y 1'50 pesos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana v Setiembre 21 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gavina
seen optar á la subasta se presenten en esta Administración á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones. •
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiendo la que no cubra el precio del alquiler señalado.
2a El arrendatario ingresará en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades en depósito, para garantía del contrato.
3a Serán de cuenta del rematador las reparaciones menores de la finca, que no excedan de 5 pesos oro, como también la limpieza de letrinas y sumideros, obligándose á conservar la casa, cuando menos en el mismo estado que la recibe y quedando á beneficio del Estado, todas las bienhechurías que en la misma hiciere,
4? Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
5?- La persona á cuyo favor se adjudique la subasta, ingresará en el mismo día, el importe de las dos mensualidades de que habla la condición segunda.
Modelo de proposición.
Don N. de N......vecino de — calle de....... núm....
hace proposición á la subasta de arrendamiento de la casa
Estévez número 100 por la suma de,.......... en oro.....
(en letras) ajustándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
El Administrador principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana,
Secretaria.
El lunes 26 del corriente tendrá lugar en este Instituto-exámenes de prueba de curso en todas las enseñanzas para los alumnos que no se hayan presentado en tiempo oportuno y lo soliciten previamente del Sr. Director.
Las horas en que habrán de verificarse dichos actos se fijarán oportunamente en el tablón de anuncios de este establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Setiembre de 1887.—Segundo Sánchez ViUarejo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración deja Aduanade la Habana
Existiendo en los almacenes de averías cuatro cuartos de pipas al parecer de vino, que aparecían abandonadas en el placer de la Punta, se cita por este medio al que se considere con derecho á ellas para que dentro del término de ocho días se presente en esta Administración á justificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 20 de 1887, —Anibnl Arríete.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Negociado de Contribuciones.— Sociedades Anónimas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á quien oportunamente se dio cuenta del descubierto en que Be hallaban algunas Sociedades Anónimas de esta Isla, respecto á la presentación de los documentos por que se regula la contribución industrial á que están obligadas, se ha servido disponer: Que inmediatamente se formen por las Administraciones Principales de Hacienda los expedientes de defraudacióu que correspondan á las empresas de aquella índole que se señalan á continuación, toda vez que no han cumplido con lo que previene el art. 72 del Reglamento de Subsidio Industrial, en el segundo trimestre del referido año.
Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana.—Camino de Hierro de la Habana.—Ferro-carril de Marianao. — Ferro-carril del Oeste.—Ferro-carril de Cárdenas y Jú-caro.-Ferro-carril de Matanzas.—Ferro-carril de Cien-fuegos á Villaclara—Ferrc-carril de Sagua la Grande,— Ferro-carril de Trininidad á Sancti Spfritus.—Ferro-carril de Nuevitas á Puerto Príncipe.—Ferro-carril de San Miguel al Bagá. —Ferro-carril de Santiago de Cuba.—Ferrocarril de Guantánamo.—Compañía de Almacenes de Hacendados de la Habana.—Compañia de Almacenes de Depósito de la Habana,—Compañía Española de Alumbrado de Gas,—Primera Compañía de Vapores déla Bahía de la Habana.—Empresa de Fomento y Navegación del Sur.— Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.—Liceo de la Habana.—Compañía Hispano-Americana de Alumbrado de Gas.—Almacenes de Depósito de Matanzas.—Compañía de Alumbrado de Gas de Matanzas.— Compañía de alumbrado de gas de Cárdenas.—Banco Agrícola de Puerto Príncipe.—Voz de Cuba.—Diario de Matanzas.—Sociedad Agrícola Industrial de los terrenos de la Bahía de Ñipe.—Salinas Artificiales «La Esperanza» en la Caimanera de Guantánamo.—Ingenio Central «Redención» y Fábrica de Cigarros “La Cooperativa” de Matanzas.	•
Igualmente ha acordado aquel Centro Superior se recuerde una vez más á las Sociedades Anónimas- que radican en esta Isla, la obligación en que se hallan de presentar en debido tiempo á las oficinas de Hacienda respectivas, la documentación que previene el art. 72 del Reglamento de Subsidio Industrial, y que aun cuando no hayan repartido utilidades, tienen el deber de justificarlo por medio de una certificación que expedirá el Contador con el Vto. Bno. del Presidente, dentro de los quince días siguientes al del acuerdo que para ello tomen las Juntas.
Lo que se hace notorio para conocimiento general.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—Jaaquin Ferratjes.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia da la Habana.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para justificar el extravío de las 26 cartas de pago que acreditan el ingreso en esta Tesorería que en concepto de depósitos verificó D. Julio Torrado, Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, por la recaudación obtenida en la misma durante el mes de Octubre de 1884 presupuesto de 84 á 85, he acordado con esta fecha declarar nulas y de ningún valor las referidas cartas de pago números 5, 9, 16, 19, 20, 22, 25, 28,29, 32, 36, 38, 42, 44, 49, 54, 57, 58, 61, 62, 66, 75, 79, 84, 87, 89, expedidas en los días l.°, 2, 3, 4, 6, 7, 9, 10,11, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30 y 31 del expresado mes, importantes respectivamente, $ 2197’18,: $ 79*50, $ 143070, $ 2364*62, 8 1665*28, $ 71*37, $ 195*77, $ 4033*13, $ 5393*32, $ 1056*75 $ 4197*83, $ 3996*44, $ 151*65, $ 3354*57, $ 1339*08, 8 620, 8 1024, 8 8647*18, 8 3063*38, 8 1769*28, 8 995*88, 8 58*43, 8 562*50, 8 1983*59, 8 8049*12 y 5147*93 que hacen un total de 8 63448*48.
Lo que hago público por medio de la presente para general conocimiento.
Matanzas 17 de Setiembre de 1887.—El Administrador, A. del Valle.
Negociado de Derechos Reales.
ANUNCIO.
No habiéndose reunido todos los requisitos esenciales para la celebración del remate del demolido Ingenio «San Isidro» (a) Ojo de Agua, propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, anunciado para este día; esta Administración Principal en acuerdo de esta misma fecha, ha resuelto suspenderlo hasta el señalamiento de nuevo día.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 19 de Setierahre de 1887.—El Administrador Principal, Antonio del Valle.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Reintegros.
Los Sres. D. Francisco Ortiz y León, D. Julián Ter-cefio, D. José Díaz Figueroa, D. Juan E. Suárez y don José Domínguez, Administradores y Contadores que fueron de Rentas de esta ciudad, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta de-
CONCBPTOS.
Derechos arancelarios, Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación-------
» Exportación........
» Navegación.. • • • • » Depósito Mercantil..................
» Intereses de Pagarés................
» Multas por infracciones..............
» Resultas de 185 á 86 ..................
27832 13 .......... 27832	13
1235 48 ........... 1235	48
368 25 ............ 368	26
249 76 ......... 249 .76
140 1 44	155 71	1557 15
SUMA ....	31087 06	155 71	31242 77

IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado .............
Parala
Junta de
Obras deí
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de V descarga.... Por el de a-traque, Pon-I tón y draga
1493 12
231 43 6 50
1493 12
231 43 6 50
TOTAL....	32818 11	155 71	32973 82
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 587728 54
Idem hasta igual día del año anterior....... 439816 72
De más en 1887.............................. 147911 82
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Desama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación dé este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Excmo* Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Seccíón 2?—Hacienda.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del actual á las 12 de su mañana la subasta pública para el arrendamiento de la casa propiedad del Estado, sita en la calle de Estévez número 100, por la cuota mensual de doce pesos setenta y cioco centavos en oro pagados por adelantado, se anuncia al público por este medio á fin de que Jas personas que de-
peadencia dentro del término de un mes á partir desde esta fecha, á recojer para contestar los pliegos de cargos que le resultan, consecuente al expediente instruido sobre reintegro de recibos existentes én esta caja por anticipo de sueldos y material; en la inteligencia de que pasado dicho término sin haber sido contestados aquéllos se procederá en rebeldía por la vía ejecutiva de apremio conforme á instrucción.
Trinidad 14 de Setiembre de 1887.—El Administrador Subalterno, P. I., Emilio Erada.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina que á continuación se expresan, por los tipos de alquiler á cada una señalado y con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 24 y Boletín oficial de 23 de Agosto próximo pasado, y con la aclaración respecto del artículo 2q de que el contrato terminará en 30 de Junio de 1892, sin que tengan derecho á indemnización ni reclamación alguna los inquilinos si antes del