HaOETA de la habana.
1233
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr. D. Benigno Merino y Mendi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina contra Don Norberto Pérez del Molino en cobro de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro, procedentes de nueve años de réditos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos impuestos en el ingenio “San José,” hoy potrero, compuesto de treinta y siete caballerías de las del corral “Santa Catalina,” he dispuesto se requiera por medio de la presente á D. Francisco Oían o y Echevarría, cuyo domicilio se ignora, como anterior poseedor de dicha finca, para que en el acto pague al expresado Sr. D. Benigno Merino y Mendi con el carácter expresado la cantidad de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro que es en deberle según escritura de imposición otorgada en la Habana en 18 de Setiembre de 1811 ante el Escribano D. Miguel Méndez, bajo la prevención de que si no lo verificare le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación libro el presente.—Güines Diciembre 16 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría-, Francisco Muñoz.
8508 A 21
A virtud de instancia promovida porD. Vicente Urbis-tondo y Zarazúa, de este comercio y vecindario, para que se cite á las personas que tienen inscritos derechos reales sobre el in gènio “Asturias,” sito en el término municipal de Cpevitas, partido judicial de Colón, propiedad de la sucesión de D. Joaquín Polledo. pura que ocurran á la Notaría de D. Indalecio llamos y García, en esta ciudad, á examinar los comprobantes y la cuenta de un crédito refaccionario, á fin de que puedan hacer los reparos ó alteraciones que estimen conducentes, se ha dictado ayer providencia por el Sr. Juez municipal de la misma, mandando sean citadas las personas que en la mencionada instancia se expresan para que dentro de ocho dias después de la citación comparezcan en la referida Notaría con el objeto que Ur-bistondo solicita. Y no siendo posible citar personalmente á los interesados en varias capellanías y propios que gravan el área de la hacienda “Macuriges,”—que no se sabe quiénes son,—á D* Lorenza Abreu, sucesión de D. Ramón Abren y de DÍ Jacinta Camejo, D. Andrés Angulo y Beer, Don Juan Ruiz y D. José Roca y Marquetti Boada, por no constar sus domicilios é ignor rse sus paraderos, se les hace la citación según lo dispuesto en dicha providencia, por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgad' é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provini ia, con prevención de que si no comparecen en el término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas Diciembre 7 de 1887.—José A. Martínez Freire. Secretario.
3497 A O 20
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distri o de Jesús María.
. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Luis de Villier contra las rno-L renas Liboria y Josefa Acosta en reclamación de una casa y un solar situado en la calle de las Animas; he dispuesto que la citación de las mencionadas morenas, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio d- la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de 1»* provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en providencia de cho de Noviembre último y su concordan te de trece del actual, se citen á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número f¡4, á las, nueve de la mañana del dia veinte y dos*d 1 corriente mes, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procediendo; en la nteligencia que para optai* por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes.-Ha-bana 14 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de as interesadas.—Habana fecha ut supra.—Pedio Rodríguez Pérez.
8481 A O 18

El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, ha librado por ante mí el edicto que dice así:— or el presente hago saber: que á consecuencia de la pieza separada del juic o declarativo de rntyor cuantía promovido por D. Luciano Ruiz,‘como apoderado de les Sres. Antonio López y Compañía contra Don Mariano Font, capitán del bergatín español Moralid d y la sociedad de Cano y Compañía, sobre entrega de quinientos quintales carne de tasajo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por término de ocho dias los mencionados quinientos quintales de carne tasajo, tasados en cinco mil pesos oro, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de dicha tasación, y que se encuentran depositados en poder de D. Federico Abascal, vecino de la calle de los Oficios número 10; habiéndose se ñalado para el acto el dia cinco de Enero del año próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del tipo que sirve de base para la subasta, y que para tomar parte en ella, deberán los licitadores consign r previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor del tasajo que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana Diciembre 19 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresines.
Y para que se inserte por tres números conseéutivos de la Gacela oficial, se expide el presente.—Habana, fecha ut supra.-^-Zacarías B resines.	3510 R 21
D. Eugenio Luzarreta, Juez de primera instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio demolido ‘‘Guicanamar,” situado en el término municipal de Jaru o, el que según escritura de 14 de Julio de 1884, otorgada ante el notario D- José N. Ortega, se compo» e de cuarenta caballerías de tierra, y del avalúo practicado últi » amente cor los peritos resulta con tener trei nta y cuatro y un cuarto caballerías y cuatro de monte útil cómo-combustible; tasado todo en veinte y seis mil cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y seis centavos oro; haciéndose constar que los títulos de pro pie 'ad de dicha finca no se han presentado, pero de ellos hay constancia en la certificación de gravámenes que estará de manifiesto con los autos en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quie an tomar parte en la su basta y que los licitadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otro alguno; previniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del Juzgado en depósito en las Arcas del Estado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor del ingenio que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos; señalándose j para el acto del remate el dia veinte y siete de Enero próxi-
mo entrante, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 82. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Juan Martín Diego Fernández continuado por su cesionario D. Clemente García Oliveros contra D. José Rodríguez Hernández.— Habana y Diciembre 16 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Iosua.	3485 R 18
Dod Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente edicto h»go saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de Revilla-gigedo número 45, situada en esta capital; tasada en tres mil dos1lentos treinta y un peso- sesenta y seis centavos en oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16; y cuto acto ha de tener efecto el dia diez y siete del próximo mes de Enero y hora de las nueve de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgada, sito en la calle de los Condes de Casa Moré número 64; advirtiéndose que no se admitirán post uras que no cu Oran las dos terceras partes de la tasación y que los licitadores deberán consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por 300 del precio para tomar parte en la subasta. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía^del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado; libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habanaí—Habana 14 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Antonio González.
3480 R O 18
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente hace saber: que en la causa criminal seguida contra D. José Pelayo y Pelayo y Di Rafaela Brito por allanamiento y para pago de ésta, he dispuesto se saquen á pública subasta dos casas que han sido embargadas propiedad del primero, situadas en el pueblo de Madruga, situada en la calle de la Palma esquina á Dolores, que linda por el Norte con terreno del Ldo. D. Justo Rossié; por el Sur con ia callo de Palma; por el Este con la de Dolores, y por el Oeste con D .1 Teresa Andrade, las cuales están unidas, son de tabla y tejas y miden veintitrés varas de frente por cada calle y doce de ancho, y han sido tasadas en la suma de mil quinientos cincuenta pesos oro; estando señalado para dicho acto las doce de la mañana del dia doce de Enero próximo; ad virtiéndose * que no se admitirán posturas que no cubran os dos tercios del avalúo y es condición precisa para tomar parte en la subasta el consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio estipulado. Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—Güines Diciembre G de 18*7.—Leopoldo Cid. — L. Juan Bta. Díaz. Y pan que dicha i ¡sereión tenga efecto, libro la presente boleta en Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3462 R O 18
EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y -u partido judicial.
Por * ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Núñez y Alfonso, hijo He D. José y doña Feliciana, natnral y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 »ños; á lio deque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en .la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de la señorita Caridad Es pin y P» lacios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaotes lo* estrados del Juzgado para los t anides que ocurran.—Bejucal Diciembre 13 He 1887. Pedro Penzo .—Por mandado de «u Sría., Gaspar Bar< na.	3509 E O 21
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Gracia y Alamán, natural de Huesca, soltero, de 26 años de edau y del comercio; para que en el término de nueve dias á contar de-de el siguiente á la publicación del presente comparezca en este Juzgado, a estar fi derecho en la cansa que en su contra y en unión de otros se le sigue por falso testimonio en causa civil; apercib do que de no U verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados de este Juzgado para los demás tiámites de la causa.—Manzanillo 1? de Diciembre de >887.—Claudio Graode.—Por mandado de su Sría., Juan A. Roblejo.
3501	E O 21
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Maycr, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación se presente <• n ia cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió pHr estafa á D Ramón Ruiz.—Manzanillo y Diciembre^ de 1887.-Claudio Grande.—Antemí, Juan A. Roblejo.
3502	E O 21
Don Jo-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaniiín Ginerés y Ta lad, natural de Toitosa, casar:o, de 43 v 5os y gerente que fué ne la sociedad de J. Ginerés y Cí establecida en la callé de O’Reí.11 y número 4, pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á. los Sres. Ono y Compí, Barraqué y Compí y Juan Con i 11 é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso’con-tra'io se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Dicieintre 14 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodrigue/.
3482 E O 21
Don Antero Ribas v Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Per esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Federico Bacallao, natural de Santa María del Rosario, vecino de Vlam>gua. soltero, de 2o años, labrador é hijo de la mari na Petr->na Rodríguez, para que dentro del término de nueve dia* á contar df s<ie la fecha empresente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa crimi al que en este Juzgado se le siguió por rapto de la pardo Justina Ortega; seguro que si así <o hace se le oirá y administrará recta y cumplida just:oiay en ca-o contrario se le declarará lebeldi y contumaz é incurso en las pitias de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzg»do.—Gu» nabacoa 1 >ici-mbre 10 de 1887.— Antero Ribas y Fuxet.—Por maudato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la G»ceta oficial libro el presente fecha ut súpra.—R fací Galindo.	3444 E O 20
Don Ant°ro Ribas y Fuxet. Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez de Arco, natural de tíantauder, vecino
de Regla, soltero, de 67 años, calderero é hijo de D. Felipe y doña Francisca Posada; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel 'pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Sigifredo Alvarez Bar&gafia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario s.ele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3445 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.1
Por ei presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jorge Gil, natural y vecino de la Habana, soltero, carretero, de 26 años é hijo de Andrés y de Juana, para que en el término de nueve dias educados desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que ie resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y'seguro de que.si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se on-tien Jan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana Diciembre 12 de 1887.—Federico Mora. Por ma id ato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
3436 E O 20
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José ó sea Guillermo en su país Aiauchay, de estatura alta, blanco, lampiño, joven y vecino de esta villa; y al nombrado Ajuantalla, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que i es resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por asesinato del asiático Victoriano Abad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrano se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güiues Diciembre 14 de 1887. —Leopoldo L id.—Por mandato de su Sría , Ldo. Ju n Bta. Díaz.	3491 E O 20
En los autos que promovió D. Eudaldo Jordana como administrador del Colegio de San Carlos de esta ciudad contra el Excmo. Sr. Conde de O’Reilly en cobro de pesos, continuados por el Pbro. D. Cip iano Rojas con el carácter del primero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por an e mí^e instruya á dicho Sr. Conde ó su sucesión por término de tres dias, de la tasación de costas practicada ascendente en su totalidad á tr s mil seiscientos tre nta pesos cinco centavos en oro. Y cumpliendo lo mandado en providencia de este dia libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial; haciendo constar que la representación actora usa el papel del presente sello.—Habana y Diciembre 14 de 1887. Jesús Rodríguez.	3475 A O 20
doq José Godoy García, Juez de primera instancia uei distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del presidio Modesto Veiga c<muci .io por V.era, natural de Camón, soltero y de 30 años, para que deutro del término de nueve días se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie igue por el nelito de quebrantamiento de sentencia, apercibido de ser declarado rebelde si uo lo verifica.—H .baña Diciembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su 8ría., Bernardino Suárez.	3483 E O 18
Don José Godoy G reía, Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle te la Habana núm? 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa; seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y en otro caso te seguirá ia ca i-a en su rebeldía parándole el mismo perjuici > que si presente fuere. Y p ra su publicación, libro la presente.—H mana 5 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardiuo Suárez.	3484 E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foreste mi tercer e iicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Cardoso, natural de S >ma Clara, soltero, hijo le D. Miguel y doña María y de 46 años, para que en el termino de uuevedias comparezca en la Real cár-Lcei á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Asen; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uz-gado para las notificaciones y demás actos que ocurrau.— Habana 13 de Diciembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sua., José M? Espinosa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presénte en la misma fecha. — José Mí Espinosa.	3476 E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural de es a ciudad, casado y de 50 años, pura que dentro del término de nueve días se presente en <a cárcel de esta ciudad á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por estafa á D. Juan uig; cierto y seguro que si así lo niciere se le administrará justicia y de uó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 13 de 1887.—Alejandro Laure1..—Por su mándalo, José Mí Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ei pieaente en la mism», fecha.—José Mí Espinosa.	3477 E O 18
D. Miguel Gastón y G stón, Juez de primera instancia de
e-ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Alvarez, natural de Ca bu ñus, vteino de S¿m Diego de Núfiez, soltero, de 21 años de edad, de campo é hijo le i/ou Victhú y de ia mortna ManJ. ,*• Man el; para que dentro nueve dias á contar des le la fecha se p' e ente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta tu la causa que »e le sigue por iuoeudio; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado con quienes se entendeián las non ti cacto oes y demás trámites de ia causa.—Guauajay 7 de Diciembre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato ue su tírla., Francisco M. Gis pert.	3424 E O 1S
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números