800
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Octubre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 2391 p.g y cierra de 239i á 2391 p. g P. á las 2 de la tarde.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 18 ie Octubre de 1887. El Síndico interino, José Mí de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem id. y 2 id............. ..................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba ¿41 p*g P- oro.
Idem del Tesoro de- Pto. Rico..................
Idem de) Ayuntamiento.......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 16 4 16} p.g P. oro.
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13} 4 18 p.® D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. '.................
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.........	..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............. 53} 4 54 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. ......................
CmpaBía Española de alnm-brado de Gas de Mat4nzas... 70} p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.............»>.....
Idem de oaminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas 4 Sabanilla
Idem de C4rdenas y Jácaro...
Idem de Cienfpogos y Villa-
clara......................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién 4 Sanoti
Spíritus...................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Haba-
60} 4 61 p.g D.
14 4 14} p.g D.
17} 4 18 p.g P. oro
13 4 12 p.g D.
4 4 5 p. g P oro
na 4 Matánzas........... ....................
Idem Urbano............... 14 4 15} p.g D.
Idem del Cobre................................
Idem de Cuba..........—............ ..........
Refinería de C4rdenas..... par 4 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las ultimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
•............{
España .... Inglaterra. Francia. ...
Alemania..
Estados-Unidos..........
Descuento mercantil.......... 8
4 4 6} p.g P. oro esp. según plaza, feoha y cantidad.
20}	4 21 p.g	P. oro 60	div,
f 6	4 6} p.g	P. oro 60	div
1 6}	4 7 p.g	P. oro 8	d¡v.
f 4 4 4} p.g P.		oro 4 60 d]v.	
1 5 :	£ 5} p.g P.	oro 4 3 dlv.	
í 9}	4 10 p.g	P. oro 60	d[v.
Utt	4 Jl} p.g	P. oro 3	div.
8	y 10 F-g	auual oro y billetes	
AZUCARES.
Blanco tienes de Derosne y Rillieux, ba-						
jo 4 regalar		9	4	9}	rs.	oro	@
Idem Id. íd. id. bueno 4 superior		9¡ rs. oro @					
Idem íd. íd. íd. florete			 Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9	10}	4	10}	rs.	oro	
(T. H.)		4}	4	4}	rs. ‘	oro	<3>
Idem bueno 4 superior número 10 4 11	 Quebrado inferior 4 regular número 12 4	4f	4	4}	rs.	oro	
14	;.		5}	4	5}	rs.	oro	(3>
Idem bneno número 15 4 16 ídem		5}	4	6	rs.	oro	<3>
Idem superior número 17 4 18		6}	á	61	rs.	oro	(3)
Idem florete número 19 4 20		7	4	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 6 4 6} rls oro arroba según número. Bocoyes 5} 4 5} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—Do 3} 4 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
D. Cástor Llama y Aguirre, ha renunciado su título de Corredor de Comercio. Los que se consideren con algún derecho á ia fianza que éste tiene depositada en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio por el término de seis meses con lados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.—Habana Octubre 14 de 1887.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Orden de la plaza del día 18 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 19.
Jefe de día—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. José de la Puente.’
Visita de Hospital. Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el. Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem. El 3c de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Sargento primero que fué de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana númeco cinco Manuel López Estellés, hijo de Mateo y Antonia, al que se dió de baja en la revista da Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873 en la acción contra los insurreotos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido sargento, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militarss del Distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Valencia, de cuya ciudad ez natural.
Dado en Aranjuez á los 16 días del mes de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
735
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación #del paradero del soldado que fué de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco, Juan Perpiñán Barro, hijo de Juan y Teresa, al que se dió dé baja en el Ejército de Cuba en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres, en la acción contra los insurrectos de la Isla de Cnba del Río Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades Militares del Distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la h' aceta oficial de M adrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Tarragona á la cual pertenece el pueblo de Mola de donde el soldado emplazado es natural.
Dado en Aranjuez á los 23 días del mes de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
73G
Polarización 86 4 90— 8} 4 4} rls. oro
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentcnat.
Don Guillermo Santié y Laparrá, Alférez de Infantería,
' agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Juan Fernández Ferrón, por el delito de deserción, y á cuyo soldado se le concedió rebaja el día 12 de Noviembre de .1886 para el ingenio de «Santa Filomena», Matanzas, y con arreglo al ’ articula 83 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el I
presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de bauderas del Batallón de Ingenieros, Fortaleza déla Cabaña, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana cuatro de Octubre de 1887.- Guillermo Santié.—Por mandato del Sr. Fiscal, Juan Rodríguez.
738 1
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Nemesio Rivero Cáceres, por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel de, Madera de este Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido soldado.
Habana 2 de Octubre de 1887.—El Fiscal, Félix Gómez.—Por su mandato, el Secretario, Francisco Gallo.
733 B
Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe, 3o de Caballería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para diligenciar un interrogatorio en el paisano D. Antonio López, vecino de esta capitaL Hago saber: Que en la causa seguida contro el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona José Oros Vinales de que procede este interrogatorio, debe prestaran declaración el antedicho paisano, y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Dragones de esta Plaza.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la presentación del referido individuo, j Habana 6 de Octubre de 1887. El Capitán Fiscal, Ramón Rodríguez Fito.	737 I
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Fiscal Instructor de la sumaria seguida por deserción contra el soldado Lino García Carmelo, del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que eu el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reilly número 72, á responder á los cargps que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Habana 13 de Octubre de 1887. Tomás Redondo,
742
Don Guillermo Santié y Laparrá, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compahía de este Batallón; Julián Laborda Usan, por el delito de deserción, y á cuyo soldado se le concedió rebaja el día 12 de Noviembre de 1886 para el ingenio «Santa Filomena» Matanzas, y con arreglo al artículo 83 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Batallón de Ingenieros, Fortaleza de la Cabaña, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 4 de Octnbre de 1887. Guillermo Santié.— Por mandato del Señor Fiscal, Juan Rodríguez.
739 I
Don Valentín Vázquez Paredes, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior al soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento Lorenzo Sánchez- Reverter, por desertor, infringiendo las leyes de' Reglamento de rebajados, ignorándose su paradero J por haber cambiado de residencia sin permiso.
Usando de lás facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de la «Vigía» que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó autoridad más inmediata al punto donde se eucUentre á dar sus descargos, en la inte- ■ ligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en au- . 1 sencia y rebeldía. Dado en Pueito Príncipe á 23 de Setiembre de 1887.—El Ayudante Fiscal, Valentín Vázquez. . j
699 9
Don Pclicarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la 4a Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el present-i tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de ia tercera Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo Benigno Neira González, Cecilio Troncoso Troncoso, Juan Paniagua, José Torres Bel-trán, Andrés Pamis Cudés, Juan López Martín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez