ANO XL-Núm. 116
Sábado 12 de Noviembre de 1887,
TOMO II.—Pág. 965.
PERIODICO OFICIAL ZDZEUIj G-OIBIIEÜR/IfcTO.
JPX&KC’JEOfti DE SVliClIlCIOItf
U9M£ M1JSCRICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Grada y Justicia.
Por el Ministerio-de Ultramar se comunica al Exentísimo Sr. Gobernador General con fecha 17 de Oc .ubre último y bajo el número 1082 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Con esta fecha digo ai Presidente le la Audiencia de la Habana lo siguiente:—limo. Sr.— Vista la instancia promovida por D. José Nacarino Bravo, en nombre y con poder de Doña Francisca Caraza yValdésy D. Miguel Angel Matamoros y Ferrety, ve-1 finos de la Habana, solicitando Real confirmación del :ítulo de Procurador público de los Juzgados de aquella capital en favor de los menores hijos de la expresada señora D. Domingo y D. José Ozeguera y Caraza, como propietario del citado oficio por renuncia de su padre D. Domingo Ozeguefá y Martínez, y en favor del expresado Matamoros y Ferrety como administrador, durante la menor edad de aquéllos, y resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido las formalidades legales y solicitado en tiempo y forma hábiles: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Rei na Regente del Reino ha tenido á bien acceder á las Reales confirmaciones solicitadas de los expresados títulos, y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expidan á los interesados los títulos correspondientes. —Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana Noviembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual, y bajo el número 1040 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
; «Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento acordado por ese Gobierno General, á favor de D. Valentín Sanz y Carta, para el desempeño de la Cátedra de Paisage de la Escuela de Pintura y Escultura de la Habana, y del que da el mismo cuenta en carta número 2267 de 15 de Noviembre último. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes, advirtienao que en atención á que el interesado se halla actualmente en Madrid ha dispuesto al propio tiempo S. M. que se le prevenga que habrá de embarcarse con dirección al punto de su destino dentro del plazo de cuarenta y cinco días que al efecto señala el artículo 54 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.»
Y	acordado por S. E. en 26 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Setiembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente acerca del contrato que como provisional celebra ese Gobierno General con D. Ramón Herrera para la conducción de la co-
rrespondencia entre las Antillas y Santo Domingo. Visto el pliego de condiciones para la celebración del referido contrato: Vista la copia de la escritura por la que D. Ramón Herrera se comprometía á conducir la correspondencia pública entre la Habana, Puerto Rico y Santo Domingo: Considerando: que por telegrama de 22 de Diciembre de 1883 se autorizó á ese Gobierno General para establecer un servicio provisional que siempre habrá de ser conforme al Decreto de contratación de servicios públicas y con la cláusula de que terminará el nuevo servicio que sustituyese al antiguo rescindido; debiendo también instruirse expediente de crédito, teniendo en cuenta la consignación del presupuesto para el anterior contrato: Considerando que por otra de 18 de Enero dé 1884 se decía que el Real Decreto sobre contratación de servicios públicos prevee el caso de urgencia en el de vapores correos, pues reduce los plazos de la subasta: Considerando que el artículo 6? del citado Real Decreto exceptúa de las solemnidades de los remates públicos varia« clases de contratos y entre otros en el párrafo 8.° las que se verifiquen después de dos subastas consecutivas sin haber licitadores, con tal que no exceda del tipo fijado en las condiciones: Considerando que en ningún otro de los párrafos del mencionado artícu lo 6? parece comprendido el contrato que se celebró con D. Ramón Herrera, y en efeeto ninguua de las excepciones se ha invocado á su favor: Considerando que para la adjudicación de este servicio no se celebró mas que una subasta: Considerando que según la condición 9* del pliego, el Tesoro se obligaba á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resultara aceptada en la subasta, la cual no excederá de 6000 pesos oro: Considerando que, el contrato, como resulta. de la escritura se cerró en la cantidad de 8,500 pesos oro con lo que no se cumplió el pliego de condiciones ni se tuvieron en cuenta las prescripciones del Real Decreto sobre contratación de servicios públicos, no habiendo precedido acuerdo del Consejo de Ministros al tenor de las prescripciones del mismo Real Decreto: Considerando que la circunstancia de haber sido provisional, facilita lá rescisión del mismo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver: 1? Que se declare terminado el contrato celebrado con D. Ramón Herrera para la conducción de la correspondencia de Cuba, Puerto Rico y Santo Domingo, y 2.° que se celebre subasta con todas las formalidades legales para la continuación de este servicio, procurando enlazar la terminación del actual con el principio del qne se contrate. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan, y recomendando á V. E. que fije el plazo que estime prudencial para la celebración de la subasta, procurando conciliar en lo posible la conveniencia de abreviar el término del actual contrato y asegurar el éxito de la licitación.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del mes ante-i rior, de su orden se publica en la Gaceta, para general j conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intendencia gen ral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex -celentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1518.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial l.° de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Guillermo Herrera y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á í). Federico Kolhy que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Civil de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 14 de Octubre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en Ja Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1519.—Excelentísimo Sr.— Para la plaza de oficial 1? de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Pro piedades de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José de Marcos Llera, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina. Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera, que sirve con igual categoría y clase en la Contaduría Central.—De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1887.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente gen ral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1887.--Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1523.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. José Morán y García y D. Luis Rodríguez (. ompagny, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Vista de la Aduana especial de Santiago de Cuba y al segundo para la Administración Principal de Hacienda de dicha Provincia con el sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Octubre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 5. E. contesta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr: Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1508.—Excelentísimo Sr. —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos O. José Moreno Fernández de Lara y D. José Muñoz Baeoa, nombrando en su virtud al primero para la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, y al segundo para ese Gobierno General, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo coda uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Octubre de 1887. Balaguer.»
I	puest^el cúmplase por S. E. con esta fecha, de or^
den del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Carlos Sancho. —
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1509. Excelentísimo Sr. Para la plaza de oficial 4c de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por ascenso de don José Brunet y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Sánchez Arregui, cesante de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
1 Habana N oviembre 4 ae 1887. Carlos Sancho.