




GACETA DE LA HABANA.
675
to icijpal de la Catalina, distrito judicial de San Nicolás di >8 Güines, provincia de la Habana, tasado en la canti-diii de dieciocho mil doscientos seseñta y dos pesos ochental un centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha s* *a lado las doce del dia treinta y uno del mes de Octubre pon cimo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito en 1« ille de Teniente Rey núm. 104; advirtiéndose que no se ají itirán proposiciones que no cubran las dos terceras p.< os de la tasación y que á instancia del ejecutante se ha orí tido la previa presentación de los títulos de dominio de di ia finca; asi como que para tomar parte en la subasta, <31 erán los licitadores consignar previamente en la mesa <31 Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo p< i la subasta. Y para que los que se interesen ocurran A] Escribanía á instruirse y al Juzgado el «lia señalado, 1 ü o el presente para su publicación en la Gaceta oficial. Mh abana 20 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por ni id ato de su Sría., José Q. Suzarte. 2660 R O 28
EDICTOS-
|H Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del I distrito del Prado.
I Por este ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ¡IB lebio Mesa Bello, natural de Canarias, soltero, de 21 » s de edad, billetero, hijo de Eusebio y Juana, ft fin de qc en el término de nueve dias contados desde la fecha de II »ublicHción se presenteen este Juzgado, calle de Tenien-Itj ley núm. 104, á evacuar un acto de justicia en la causa ac ninal que sele sigue por lotería no autorizada; seguro de «5 haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en «c ) contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basto tes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán DI trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 27 •c 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Ve-zn icio Díaz del Villar.	2670 E O 30
II :i Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del I distrito Sur de esta ciudad y su partido.
I Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al I reno José Cejas vecino de Guamacaro. y cuyas demás I terales se ignoran, á fin de que dentro del término de z -ve dias se presente en la cároel de esta ciudad, á desear-I se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ • hurto de varios efectos del ingenio «Francisco;» cierto ; eguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia
* le lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por
■	itantes los estrados del Juzgado para los demás trámites m la causa. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de -I Habana expido el presente.—Matanzas y Setiembre 26 de i] 7.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2674 E O 30
1 n Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de prime-I ra instancia propietario del distrito de Belén de esta oiudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la Uj rda Catalina Flores y Martínez, hija de Fraucisco y de
■	irtina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afios de I ad; para que dentro del término de nueve dias se presen-I en este Juzgad-», sito calle del Prado número 102, á eva-I ar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se || sigue por insultos á agentes de la autoridad; cierta y se-
I	ra de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-
II	y de lo contra! io se le declarará rebelde y por bastantes 11 estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi-I siones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiem-1 9 20 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado,
I Igio Bonachea.	2680 E O 80
1. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y ecn-8 azo á D. Victoriano Artesga y Pérez, natural de Vizcaya, I Itero, del comercio, vecino de ésta y de 48 afios de edad;
I ira que dentro del término de nueve dias comparezca en I te Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á i ’scargarse de la culpa que le lesultaen la causa que contra y mismo y otros se sigue por estafa á D. Pedro Coil; cierto I seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará I sticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz I por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-
I	irán los demás trámites posteriores dél juicio.—Habana
II	de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de
I *ía., Br. Bernardo del Junco.	2676 E O 29
I». José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-I lazo á la morena Inés Cárdenas, natural de Guanabo, ve-I na de Jaruco, soltera, de 16 afios, profesión quehaceres I oznéeticos é hija de Margarita Cárdenas, para que en el I Srrnino de nueve dias se presente en este Juzgado con obje-13 de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que I ? le sigue por robo de prendas y lesiones á los árabes Juan, I osé y Nicolás Cecci;. ierta y segura de que si así lo hiciere I p le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le se-I uirá la causar en rebeldía, parándole el mismo perjuicio I ue si presente fuere.-Jaruco Setiembre 26 de 1887.-JoséM? I e la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres I lúmeros de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fe-I ha ut supra.—Rafael A guiar.	2675 E O 29
I )on Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, eto.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-I Va?o á D. Nicolás Porro, cuyas generales se ignoran, para 1 |Ue dentro del término de treiDta dias á contar desde la pri-J ñera publicación del presente edicto comparezca en la cár-I sel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa | |ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa de tres-I ñentos tabacos ft Don José Alvarez; cierto y seguro que si I >sf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de n.ó se le I leclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifi-íaciones y demás trámires ulteriores.—Sagua la Grande 23 ie Setiembre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de i oí Sría., Fernando Rovira.	2652 E O 28
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los i asiáticos Celestino Magdalf no y Afanasio Magaaleno, n»-; turales de Cantón, vecinos que eran de Barcelona esquina ¡ á Amistad en una accesoria, solteros, de37afios y cigarrero el primero y dependiente el segundo; para que en el térmi-¡ no de nueve dias después de) último anuncio se presenten | en 1» cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesta á consecuencia do la causa que se ?es siguió et>. este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si no lo hicieren se lesroirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 31 de Agosto de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2573 E O 28
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Rufz y Valdés, natural do la Habana, vecino que era de Malnja número 176, soltero, tabaquero, de 80 afios é hijo de Don José y de la parda María; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad * extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto de la parda Micaela Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites pendientes y demás que ocurran.—Habana 31 de Agosto de 1887.— Ramón Mí de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., Rafael del Ptno.	2574 E O 28
Don Jo»é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Suárez Zarabozo, natural de Pesquerín en Oviedo, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias sí* presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana v Setieml re 26 de 1887.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	2669 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito dei Prado de e**ta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ruiz Rascón, natural de Laredo, provincia de Santander, de estado soltero, de 84 años de edad, del comercio, hijo de Don Mateo y de dofia María y vecino que fué de San Amonio de los Bafios; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsedad y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 23 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Ricardo Ruiz. 2657 E O 28 D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de León, soltero, dependiente, de 23 afics é hijo de Toribio y de Martina; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—HabanaJ26.de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Vi! lar.	' 2658 E O 28
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. J us-to Pérez Rodríguez _ solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima sexta del censo para Diputados & Cortes de D. Juan B. Armas Cabrera y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de seis de Junio último, la citación personal de los demandados conforme or¿ dena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan B. Armas Cabrera, Don Juan Casal s y Pérez, Don José Víctor Figueras Lastra, D. Bartolomé Ferrer Canals, D. Salvador Ferriol Mauri, D. Ramón Gal vez Pérez, D. Faustino Méndez Méndez, D. Andrés Martínez Capote, D. Cristóbal Mes-tre Rovira, D. José del C. Martínez, D. José Inocente Pérez Chávez, D. Diego Tavio Delgado, D. Manuel Valdés Alvarez, D. Juan Domínguez López y D. Juan de la Torre, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la pnertadel Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez Rodríguez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo nicie-ren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Bejucal y Setiembre 26 de 1887.—Gaspar Barona.	2677 C O 80
El Sr. Juez Municipal del distrito de Gu dalupe por ante mí ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Telesforo, tabaquero y cuyas demás generales se ignoran; y al moreno Santiago Catalino López; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia cinco del entrante á celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo. - Habana 22 de Setiembre de 1887.—Arturo Aulet.'	2656 C O 30
Él Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Ignacio Bermúdez Arsola y José Bruzón y Urrutia, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia cinco del entrante, á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas contra los mismos por ocultación de nombres.—Habana Setiembre 20 de 1887. —Ante mí, Arturo Aulet.	2657 C O 30
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Yáñez Pifión, á fin de que en la audiencia del dia diez del entrante mes de Oc ubre á las nueve de la mañana, comparezca con sus pruebas en este Jnzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar jnicio de faltas por lesiones al menor D. Manuel Oscar Pumarie-ga.—Habana Setiembre 27 de 1887.-Ante mí, Arturo Aulet.
2662 C O 30
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-I que á Don Andrés Requeija Pío, natnral de Lugo, soltero,
I de 30 años de edad y cochero, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones casuales que se infirió. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 27 rte Setiembre de 1887.—José Q. Suzarte.
2678 C O 80
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial á D, José Rodríguez Calva, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra al asiático Juan Rodríguez por estafa á Don Pedro Roban y otro.—Sagua la Grande y Setiembre 20 de 1887.—Fernando Rovira.	2653 C O 80
El Sr. Jaez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A las personas que conozcan al asiático León Primero y sepan si posee ó no bienes, con el fin de que evacúe un acto de justicia en el incidente de embargo ae bienes de dicho asiático.— Sagua la Grande Setiembre 13 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2680 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Francisco Carbajal, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por hurto de una yegua de Don José María López.—Sagua la Grande Setiembre 26 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2672 O O 39
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes 30.—San Jerónimo y Sta. Sofía madre de las Santas Fé, Esperanza y Caridad.
(Circular en Santa Clara.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Antonio Serpa.
Sociedades y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL-
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Celebrado en este día. con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el 5q sorteo de amortización, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo 1<? del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 16 de Agosto de este ano, hau resultado favorecidas las diez bolas números 2529, 3315, 3968, 4149, 4386, 5253, 5638, 5773, 7416 y 9462.
En su consecuencia quedau amortizados, los mil billetes números 252,801 al 252,9oO 331,401 al 331,500, 396,701 al 396,800, 414,801 al 414900, 438,501 al 438,600, 525,201 al 525,300, 563,701 al 563,800, 677,201 al 577,300, 741,501 al 741,600 y 946,101 al 946,200.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día 1<? de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 1? de Setiembre de 1887.—El Secretario Accidental, Manuel Oarcia.
DELEGACION DEL BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA-
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Venciendo en 19 de Octubre próximo el Cupón número 5 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emir sión de 1886, se procederá á su pago desde el expresado día 19 al 19 del entrante mes de Octubre, y trascurrido que sea este plazo se admitirán les cupones que se presenten al cobro los lunes y martes de cada semana.
El pago se efectuará presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria; que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Los billetes que han resultado amortizados según el anterior anuncio del 59 sorteo de amortización, podráu presentara asimismo al cobro de las quinientas pesetas que cada uno de ellos representa, por medio dé doble factura que también se facilitará gratis.
Las horas de despacho en los días señalados serán de ocho á diez de 18 mañana, exceptuándose aquello- en que corresponda la calida del vapor correo de España.
Habana 29 de Setiembre de 1887. M. Calvo y Cv — 1 Oficios 28, altos.