Domingo 30 de Octubre de 1887.
TOMO 11-Pág. 877.
lüO XL-Núm. 105.
too fe
toífí,. toti¿
si
i
Eli
(ACETA 1E
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO.
■VM'X'Oli JL*JE BVSCRXCXOW.
I ABANA: en la Administración de la imprenta I calle de Teniente Rey 23.
I OVINCIAS: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PnKdXOM ■» k SUSCBXCXOM.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4—50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
■e$Ü
II
60
y ei crée tra ¡ral se sj
. mei á lo
»ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
I UNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
¡ ección de Fomento.—Industria y Comercio.
n el objeto de que en la forma más conveniente i plazo más breve posible se hagan efectivos los que existen contra la extinguida Comisión Cen-Uolonización; el Excmo. Sr. Gobernador Gene-mido á bien acordar que los tenedores de ellos n justificar su propiedad ante la Sección de Fo-le este Gobierno General, con el fin de proceder te ¡ haya lugar para el efecto antes dicho, ibana 26 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
1 d
U3
qf
r ¿0
pas	cï
~ Sr.	G
^ la 1	U
en <	t
" del	ES
Bä moi	si
" terr	4
pas«	
, ti-	~u
de 1	-
¡j el a	-t)
' dig*	
Gracia y Justicia.
| r el Ministerio de Ultramar con fecha 30 del y bajo el número 1030 se comunica al Excmo. )ernador General la Real orden que sigue: xemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre a, Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar I rno segundo de los establecidos en él artículo 2.° 1 Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Pro-Fiscal del distrito de Bejucal, de entrada en el i .0 de la Audiencia de la Habana, vacante por | >tro destino ae D. Pascual Gómez Barnecha, á [ 1 Víctor Pichardo, Abogado de los Tribunales ación que reúne las circunstancias prevenidas en 11I0 y Real Decreto citados. De Real orden lo V. E. para su conocimiento y demás efectos.» acordado por.S. E. en 26 del actual el cumpli-
miento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.» Habana 27 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 del pasado y bajo el número 1032 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 4? de los establecidos en el artículo 3? del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885 para el Juzgado de primera instancia de Morón, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por fallecimiento de D. Miguel Miranda y Adot, á Don Pascual Gómez Barnecha que es Promotor Fiscal de Bejucal de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 26 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 de Octubre dé 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 30 de Setiembre último y bajo el número 1029 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno tercero de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, paía la Pro- j motoría Fiscal del distrito de Alfonso XII de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Marcelino Abelenda y Conde á D. Gonzalo Iturrioz y Amat, Abogado de los Tribunales de la Nación que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto citados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 30 de Setiembre último y bajo el número 1023 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, V engo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Cebú, vacante por cesantía de D. Francisco Iriarte, á Don Miguel Aldecoa y Olalde, electo para igual cargo en la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 30 de Setiembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E., su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1887.
José Pujáis
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 28 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1017.—Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjunto tengo el honor de acompañar á V. E. un ejemplar de los itinerarios de las líneas de correos á las Antillas y Filipinas, combinaciones y extensiones de las mismas, aprobadas por Real orden de 5 del actual.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
¡ inerarios que se citan.-
- ( Continuación. )
IjIZJSTIELA IDE ULuAS ANTILLAS,
SERVICIOS COMBINADOS.
Panamá á San Francisco de California y puertos intermedios.
ii	COLON. fe da del vapor correo.	PANAMÁ. Salida.	SAN FRANCISCO.		PANAMÁ. Llegada.	COLON. Salida del vapor correo.
			Llegada.	Salida.		
	[t 27 Julio.	31 Julio.	18 Agosto.	i.° Julio.	20 Julio.	30 Julio.
	|í 27 Agosto.	31 Agosto.	18 Septiembre.	i.° Agosto.	20 Agosto.	30 Agosto.
	1; 27 Septiembre.	30 Septiembre.	18 Octubre.	i.° Septiembre.	20 Septiembre.	29 Septiembre.
	27 Octubre.	31 Octubre.	18 Noviembre.	i.° Octubre.	20 Octubre.	30 Octubre.
	27 Noviembre.	30 Noviembre.	18 Diciembre.	i.°. Noviembre.	20 Noviembre.	29 Noviembre.
	27 Diciembre.	31 Diciembre.	18 Enero.	i.° Diciembre.	20 Diciembre.	30 Diciembre.
fM
j 3 fechas de llegada y salida de los puertos servidos por combinación son las presumibles, dependiendo de las alteraciones que puedan tener los itinerarios de los vapores con \ izan los correos.