522
GACETA DE LA HABANA.
publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 81 de Agosto de 1887.—Poli-carpo Padrón.	621
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería, auxiliar del depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber.
Que hallándome instruyendo sumaria por el delito de estafa ai soldado de las Secciones de Ordenanzas Antonio Martínez Narro, he acordado se le tome la oporruna indagatoria, mas como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, producción buena, estatura un metro quinientos sesenta milímetros. No tiene señas particulares.
Habana 25 de Agosto de 1887* El Teniente Fiscal, Julio Ruiz.	604
Don Fructuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instiuyendo sumaria de orden superior, contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Francisco del Pozo Casas, por el delito de deserción é ignorándose su paradero, usando de las facultades que en estos casos me conceden las ordenanzas Generales del Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco del Pozo tasas; para que en el término de treinta días, comparezca en el Campamento del Príncipe en su Compañía,ó en la Guardia de Prevención de este Batallón para responder á los cargos que le resulten en dicha sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Campamento del Príncipe 21 de Agosto de 1687.— Fructuoso González.—Por su mándado, El Secretario, José Díaz.	613
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal instructor de la causa qne se sigue contra el Guardia que fué de Orden Público Gregorio Fernández García por lesiones.
Por este mi tercer y último ediccto cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro San Peí ayo Pontón para que en el término de diez días á contar nesde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza á dar sus descargos en la causa que se menciona bajo el apercibimiento al no presentarse de se ser declarado rebelde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
Habana 31 de Agosto de 1887.—Bto. Bno. El Teniente Fiscal.—Graciliano Báez.—Por su mandado, El Cabo 2? Secretario.—Agustín Aznar.	612
Don Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel Segunda número tres.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel Segunda Manuel Fernández Incógnito, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste edicto, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo (Castillo de la Cabaña) á responder á los cargos que le resultan en la causa que por segunda deserción le instruyo.
Castillo de la Cabaña Setiembre Io de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	611
Don Matías Abril y Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Juez fiscal del Interrogatorio para diligenciar en el soldado licenciado Francisco Álvarez González.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, llamo á dicho Francisco Alvarez González, soldado que fué de este Batallón y que se licencio en 30 de Setiembre de 1875, con residencia en la Habana, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuarto de Bandera de este Batallón en el Castillo de la Cabaña en día y hora hábil para evacuar un acto de justicia. Y para que conste expido el presente en la Cabaña á los treinta dias del mes de Agosto de 1887.—El Alférez fiscal, Matías Abril.
607
Don Juan Contreras García, Teniente déla tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia “La Luz" en el ponía do de|Rodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado: En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en
los pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se halle, á fin deque sean oídos sus descargos, pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 25 de Agosto de 1887.—Juan Contreras.	618
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Amaro Riberol y Castvo, Alférez de Fragata gradúa do, Ayudante Militar de Marina delvDistrito de Oro-tava y Fiscal instructor del expediente que se dirá. Por el presente se cita, llama y emplaza por primera vez al inscrito disponible del trozo de Orota va, Antonio Rafael Sánchez y Cáceres, hijo de Rafael y Bárbara, natural de dicho Distrito, parr que dentro del término de treinta días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que en la misma se sigue, en averiguación de su paradero.
Dada en el Puerto de la Cruz de Orotava á 1q de Agosto de 1887.—Amaro Riberol.—Ante mí, Gregorio González.	622
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, .1 uez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Castellò y D. Jaime Fonrodona y Domenech, liquidadores de Fonrodona, Castellò y Compañía, contra D. Matías de Galarraga y Mesa, y D. Ricardo Farrés en cobro de pesos, he dispuesto se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al deudor Sr. Galarraga, ó su sucesión, el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dicho juicio, á fin de que desde el siguiente d>a hábil á la tercera y última inserción, en dicho periódico, correrá el término para interponer el recurso de apelación. En la ciudad de Matanzas á 13 de Octubre de 1886. El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, en vista de estos autos ejecutivos promovidos por D. José Francisco Castellò y D. Jaime Fonrodona y Domenech, liquidadores de Fonrodona, Castellò y Compañía, y en su nombre el procurador D. Eusebio Estorino ejecutante, contra D. Matías de Galarraga ¡y Mesa, en cobro de catorce mil cuatrocientos veinte pesos veinte y siete centavos en oro del cuño español.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos que se ha despachado hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Matías Galarraga y Mesa, y con su producto, entero y cumplido pago á la Sociedad actora en liquidación de Fonrodona, Castellò y Compañía, por la suma de catorce mil cuatrocientos veinte pesos veinte y siete centavos en oró, por sus intereses vencidos y pactados hasta la solvencia del capital y por las causadas y que se causaren á que expresamente se condena al ejecutado. Notifí-uese esta sentencia poniéndose edictos en las puertas del uzgado y publicándola en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y periódico El Imparcial de esta ciudad para conocí miento del ejecutado, así lo pronuncio, mando y firmo.— Tomás Valls y Rodríguez- Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas Setiembre 3 de 1887.—Santiago Castro.
2489 A 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y or ante el actuario, el procurador D. Francisco de Paula ánchez y Seijas ha establecido demanda ejecutiva á nombre de Don Nicolás Guevara y Luzuriaga contra Di Juana Vera y Bello, en cobro de ocho mil pesos en oro, procedentes de un pagaré otorgado en 24 de Noviembre de 1886, por su apoderado D. Arturo de la Rosa y Pascual; en vista de la cual y del reconocimiento de la firma del pagaré, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así;— D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. Cualquiera de los Alguaciles, asistido de Escribano, requerirá á Doña Juana Vera y Bello, por la cantidad de ocho mil pesos en oro que es en deber á Don Nicolás Guevara y Luzuriaga, según pagaré otorgado en 24 de Noviembre de 1886, por su apoderado especial Don Arturo de la Rosa y Pascual y no verificándolo en el acto, procederá á embargarle bienes en el orden que determina la Ley, suficientes á cubrir la cantidad reclamada, intereses estipulados vencidos y que se venzan y costas causadas y que se causen, efectuado lo cual se le citará de remate en forma, practicándose las diligencias de requerimiento, embargo y citación de remate á la deudora en la ; forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil en atención á no ser conocido su domicilio é ignorándose su paradero. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D. Nicolás Guevara y Luzuriaga contra D? Juana Vera y Bello.—Habana Setiembre 8 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Que en virtud de lo dispuesto y por designación de la parte actora, por diligencia de esta fecha se ha procedido al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, de la casa de la propiedad de la deudora, situada en la calle de Luz número 6, que linda por la derecha con Don Sebastián Fernández de Velazco, por la izquierda con D. Manuel del Palacio y por el fondo con el Marqués de Sando-val, para responder á la cantidad reclamada, intereses estipulados del aoce por 100 anual y costas causadas y que se causen, no no trabándose en otros bienes en el orden que determina la Ley por no ser conocidos. En su consecuencia por medio del presente edicto se le hace el requerimiento de pago á Di Juana Vera y Bello y se la cita de remate en esta ejecución, concediéndosele el término de nueve dias para que se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere; parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana Setiembre 3 de 1887.-Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	2477 A 7
D. José Godoy García Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á los herederos de D, Domingo dfe Sotolongo y Ugarte, para que en el término de tres dias á contar desde la publicación del ül imo anuncio en la Gaceta oficial ó Boletín de la provincia, comparezcan ante el Notario de esta capital, que elijan á otorgar la correspondiente escritura á favor del Real Seminario de San Carlos y San Ambrosio, de la finca denominada “Calabazar,” compuesta de los potreros “Jíbaro,” “Baluarte” y “Soto,” cuya finca le ha sido adjudicada al referido t olegio Seminario á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue contra el expresado Don Domingo de Soto longo y Ugarte por sí y como representante de la sucesión de D. Baltasar de Sotolongo en cobro de réditos de censos; apercibidos que si no concurren á dicho otorgamiento se hará de oficio por el Juzgado ante el Notario que por éste se designe: que así lo tengo mandado en los autos antes mencionados, en providencia del dia tres del que cursa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra éste en la Habana á 5 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—* Bernardino Suárez.	2473 A O 7 ;
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la cédula que dice así:—Señora D? Matilde de*Gregorio Ponce de León de Franchi Alfaro. En los autos promovidos por los Cultos de Nuestra Señora de Candelaria contra D. José PoDce de León en juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de pesos y continuados contra V. como hija y heredera de aquél, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí en providencia de veinte y seis del actual dictada á instancia de la representación de dichos Cultos se la emplace á V. con asistencia de su consorte D. Leopoldo Franchi y Alfaro para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en dichos autos, personándose en forma por medio de abogado y procurador y por conducto del infrascrito que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos, San Ignacio número 5, con el fin de contestar la demanda; haciéndole la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 81 de Agosto de 1887.—Blanco. Y para que tenga efecto dicha publicación expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.
2474 A O 7
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la vega titulada “Ntra. Sra. del Rosario,” que forma parte de la hacienda “Las Cruces,” situada en San Juan y Martínez, barrio de Martínez, compuesta de cinco caballerías de tierra ó sean sesenta y siete hectáreas, diez áreas, y diez centiáreas, son terrenos de buena calidad en su mayor parte, pudiéndose cultivar en ellos tabaco y frutos menores, pero que hoy se encuentran en completo estado de abandono, linda al Norte con terrenos de D. Félix Rodríguez, al Sur con los de los herederos de Don Diego Saiz Calahorra, al Este con los de Don Bartolomé Mitjans, y al Oeste con el rio, dicha vega tiene enclavado en su interior varias fábricas, siendo las principales la casa en que habita el deudor Don Antonio Acosta y Duarte con una cuartería en mal estado, una casa de tabaco en buen estado, una casa tienda que está situada en el camino que va á Punta de Cartas también en buen estado: la referida Vega ha sido tasada en cuatro mil quinientos pesos, la casa de vivienda en quinientos pesos, la casa de tabaco en mil cuatrocientos pesos y la casa tienda en mil seiscientos pesos que forman el total de ocho mil pesos. También se saca á pública subasta por igual término la Vega titulada la “Esperanza” compuesta de cinco y tres cuartos caballería de tierra ó sean setenta y, siete hectáreas, diez y seis áreas con sesenta y una centiáreas, es casi toda de sabana, á excepción de algunos pequeños pedazos de terreno que se pueden cultivar y que compondrán mas dos caballerías poco más ó ménos, linda por el Norte con terrenos de D. Eulogio Trujillo, por el Sur con el Círculo dé las Cruces, por el Este con sabanas de Don Bartolomé Mitjans y por el Oeste con el camino que va á Punta de Cartas, tasada en mil quinientos pesos cuyas dos partidas forman el total de nueve mil quinientos pesos, y ambas Vegas han de rematarse el dia 13 de Octubre próximo á la hora de las doce en los Estrados de este Juzgado sito en la casa calle dé Acosta número 32, advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Estado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la1 subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y también se hace saber que los títulos de las Vegas referidas constan de autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los cuajes se conformarán no teniendo derecho á exigir ningunos otros. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Gregorio Palacio y Pérez, contra u. Antonio Acosta y Duarte en cobro de pesos.—Habana Setiembre 5 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2490 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado las doce del dia siete del mes de Octubre, en el Juzgado Acosta número 32, para el nuevo remate de la estancia titulada “Loma de la Criolla,” de una caballería de tierra, tasada con sus máquinas, tenderos, hornos de ladrillo y cal, dotación de animales y demás anexidades, en cuarenta y un mil cuatrocientos nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; situada en Puentes Grandes, en esta jurisdicción; á fin de que los que quieran hacerle proposición ocurran á verificarlo que se les admitirá, pues se rematará en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que consta en autos el título de dominio que sobre la referida finca tienen los demandados y podrán examinar Jos licitadores, con los que se conformarán sin exigir otro; que la subasta se entenderá sin sujeción á tipo fijo por ser la tercera y que deberá exhibirse en la mesa del Juzgado previamente el diez por 100 de la tasación, sin cuyo requisito 90 se admitirán proposiciones. Que así lo tengo dispuesto én los seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra Don Gabriel Pichardo y Pichardo y Don Manuel García Rodríguez, sobre pesos.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos, libro ésta en igual fecha.— Luis Blanco.	2478 R 8
D. Ramón María de Aráiztegui. Juez'de primera instancia
-del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia cinco de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Paula