410
GACETA DE LA HABANA.
ro Recio Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
(Continuará.)
Sección de Comunicaciones.
El Excrno. Sr. Gobernador Ge Deral ha tenido á bien disponer que el servicio de conducción de correspondencia entre Marianao y Guanajay se subaste por la suma do novecientos pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se publican á continuación.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Pliego do condiciones bajo las cuales debe subastarse
el servicio de conducción de la correspondencia
entro Marianao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
1.a El contratista se obligará a conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblos antes citados, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos, y recogiendo los qne de ellas parten para otros destinos.
2® La distancia qne comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambo6 extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario qne á continuación se expresa.
3^ Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios qne se originen al Estado.
4^ Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.	a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes qne conduzcan correspondencia no podran llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	a El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad .si por descuido ó falta de otro especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados, serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7í El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8* La responsabilidad de la entrega de las balL jas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9^ Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiere verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que las mayores distancias para éstas sean de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administraciones do Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el numero de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuen • tran éstos do bien o mal tratados, para qne de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista so enfermase á tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las condiciones qne expresa la condición 7.a do lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuera necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insigniae que por la Ordenanza general
del Ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para que sean respetados y auxiliados, en caso necesario, por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del Distrito, para que ins« trnído de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó nó admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7* hasta la 15.a inclusive, estipulándose convencional mente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuere necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determirá el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea-se variase del todo, el contratista contestará en el término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso si conviene ó nó continuar el servicio por lo nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clan** destinaraente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia de Pinar del Río, teniendo lugar simultá neamente eu esta Ciudad en la Secretaría del Gobierno General, presidiendo el acto el Utrao. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Comunicaciones de este Gobieruo, Jefe del Negociado de servicio, Contador General de Hacienda y Escribano de Gobierno; y en Pinar del Río presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil, con asistencia del Señor Administrador Principal de Hacienda, Administrador Principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
21.	El tipo máximo para el remate será de novecientos pesos anuales, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cuntidad será devuelta á los respectivos licvtadores que queden fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta qne se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza qne previene la condición
30.	Todo el qne haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se lijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterio.
24.	Para extender las proposiciones se obser-
vará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del correo por la línea postal establecida sobre Marianao y Guanajay por la suma de.........
(aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta del día....
y Boletín de la provincia.......” Toda proposición
que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será rechazada.
25.	La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos oon las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente durante dicha media hora, y una vez entregados no podrán ser retira dos. Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta de remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
26.	Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual sólo serán admitidos los
autores de las proposiciones empatadas, ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
28; En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cautidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la Sección, capítulo y artículo correspondiente del Presupuesto.
30.	Para responder al cumplimiento de la presente escritura, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en que haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en* el término de ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de qne si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perdeiá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicarse la aprobación superior de la su-, basta.
32.	Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificarse el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Cootratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á algunas de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 2* será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar'en el vaya que eórrespon -da á la expedición el motivo de la demora.
37.	Antes de extenderse la escritura de contrata, deberá acreditar el contratista haber satisfecho es la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Itinerario de la posta entre Marianao y Guanajay y vice-versa.
Viajes.	Administraciones que comprende la linea.	Distancia en	HOI	[AS DE
		kilómetros.	Entrada.	Salida.
r	Marinao.	»		6-30 ro*
1	Arroyo Arenas.	4	7 m.	7 »
Ida	<¡	Hoyo Colorado.	8	8 »	8 »
1	Caimito.	8	9 »	9 »•
i	Guanajay.	8	10 »	10 ».
r	Guanajay.	»		1-30 t.
1	Caimito.	8	2-30 t.	2-30 »•
Vuelta -¡	Hoyo Colorado.	8	3-30 »	3-30 »
	Arroyo Arenas.	8	4-30 »	4-30 a
l	Marianao.	9	5	
	Total				| 28	1 3 h.	30 m.
Tribunal de Cuentas del Reino-
Secretaria general.
Negociado 3.°—Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a de este Trib unal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime. Administrador principal de la Renta de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 2 de Julio de 1887.—Manuel Tomé.