1270
GACETA DE LA HABANA.
Sección de Telégrafos.
Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones á que ha de snjetarse la sifbasta de adquisición de materiales telegráficos, necesarios para el servicio del Ramo durante el ejercicio económico de 1887 á 88 cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Núm.'	Expresión.	Pesos Cts.
300 Trescientos quintales alambre de línea
galvanizado, á $ 8 25 cts. uno.......... 2475 ...
25 Veinte y cinco quintales de alambre de atar de hierro galvanizado, á $ 9 25
centavos uno............................ 231 25
3000 Tres mil aisladores de porcelana con soporte de hierro modelo español número
uno, á 60 cts.............. ...1800 ...
40 Cuarenta juegos de trócolas con sus drizas, á 3 pesos 25 cts. uno................. 130 ...
50 Cincuenta perrillos de empalmé para las
trócolas, á 1 pesos 50 cis. uno........... 75 ...
50 Cincuenta limas triangulares según modelo, á 75 cts nna..........-....... t.. .... 37 50
50 Cincuenta machetes con vainas «Collins»
á 2 pesos 75 cts. uno...... ............ 137 50
24	Veinte y cuatro alicates planos según modelo, á 22 pesos docena........................ 44 ...
25	Veinte y cinco alicates de corte para alambre de línea según modelo, á 75 cts.
uno................ ................. 18 75
25 Veinte y cinco martillos según modelo á
50 cts. uno..... ....................... 12 50
50 Cincuenta gatillo® de empalme, á 75 cts.
uno..... ................................. 37 50
50 Cincuenta barrenas de patente según modelo, á 80 cts. una.......................... 40 ...
12 Doce serruchos, á 1 peso 50 cts. uno......	18 ...
Material de Estación.
50 Cincuenta aparatos sistema «Morse» reformado, de tinta último sistema, compuesto i ’ de relays de doscientas á doscientas cincuenta unidades «Ohms» de resistencia, receptor de relojería, para-rayos, manipulador y ruedas envolventes, á 90 pesos una 4500 ...
50 Cincuenta kilos alambre de cobre forrado
á 2 pesos 50 cts. uno................... 125 ...
500 Quinientos kilos cinta de aparato «Dig-
nay» á 50 cts. uno...................... 250 ...
1500 Mil quinientos kilos idem «Morse« ’propio para los aparatos antes mencionados,
á 50 cts. uno........................... 750 ...
300 Trescientos pomos de tinta de aparato, á
17 cts. uno ........... ................ 51 •••,
500 Quinientas copillas de empalme montaje
de estación, mesas etc., á 20 cts. una......	100 ...
12 Doce barbiquís con sus mechas según modelo, á2 pesos 75 cts. uno..................... 33 ...
50 Cincuenta rodillos de repuesto, á 75 cts.
uno......................................... 37	50
300000 Trescientas mil hojas papel de copia, á
75 cts. millar..............................  225	...
2 gruesas destornilladores de ocho pulgadas de largo según modelo, á 20 pesos la gruesa......... ......................... .....	40' ...
2 Dos gruesas de muelles antagonistas para relays, á 8 pesos 50 centavos la gruesa 17 ...
2 Dos gruesas idem idem para receptores, á
8 pesos 50 cts. la gruesa............... 17 ...
20 Veinte relojes de pared número ocho, á
6 pesos uno................................   120	...
Material’de pila.
100 Cien elementos completo de gravedad de Crow-fort» de 6 por 8 según modelo á 1 peso 15 cets. uno.............. ......... ..... 115 ...
400 Cuatrocientos elemento idem idem de 5
por 7, á 90 cts. uno....1...........,....	360 ...
200 Doscientos zines de «Crow-fort» de 6 por
8, con sü conectador, á 60 cts. uno......	120 ...
800 Ochocientos zines de «Orow-foot» de 5
por 7 á 50 cts. uno...................... 400 ...
2000 Dos mil zines sistema «Calland», tamaño mayor con brazo y cápsula de cobre á 50 cts. uno................................ 1000
4000 Cuatro mil quilos sulfato de cobre á 25
cts. el kilo............................. 1000 ...
Total pesos................ 14317 50
Condiciones generales y económicas.
1? La subasta se celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real Decreto de Febrero de 1852, verificándose el acto á los treinta días contados desde la publicación por primera vez en la Gaceta oficial 6 al si-guieute si en el que espire dicho plazo fuese festivo, en la Secretaría del Gobierno General de doce á doce y media de la tarde, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de este Centro, Escribano de Gobierno é Interventor general del Estado.
2» Para tomar parte en la subasta es necesario de« positar previamente en la Administración de Rentas de esta provincia, el cinco por ciento del importe total del material al tipo de subasta acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3? Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: Me obligo á entregar 'en los Almacenes de las oficinas telegráficas de esta capital los materiales á que se refiere la relación de subasta con entera sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.....
por la suma de.......y para la seguridad de esta propo-
sición presento el documento adjunto que acredite haber
depositado en......la fianza de.......importe del cinco
por ciento del valor total de dicho material. Fecha y firma.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de quince minuto, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones dichas.
4e La adjudicación se hará al autor de la proposición que presente mayores ventajas para el Estado en el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados de las, proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservada al Excelentísimo Sr. Gobernador General la libre facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público y dicho remate no producirá obli-goción hasta que sea aprobado.
5? Que en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se lé comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá aquél ampliar hasta el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, el depósito provisional de que trata la Condición segunda como fianza para respodder del cumplimiento de su compromiso, y otorgará la correspondiente escritura de contrato; en la inteligencia de que de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato son de cuenta del contratista, el cual abocará también la inserción del anunció en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un postor, se devolverán' sus depósitos á los demás, cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6? , La entrega de los. materiales se efectuará á más tardar á los treinta días contados desde la fecha en que sea notificada al adjudicatario del remate la aprobación por el Excmo. Sr..Gobernador General, concediéndose un plazo de veinte días paia reponer el material que fuere desechado. .
. 74 Si el contratista no empezare la entrega del material para el día marcado y no hubiere fuerza mayor que Jo impida, sé tendrá por rescindido el contrató con pérdida de la fianza. 1 ,
8? Si el contratista no hubiere terminado la entrega para el día señalado, salvó fuerza mayor, la Administración facilitará el material que falte por entregar con cargo á las fianzas del contratista.
9a El material será reconocido en el Almacén general de esta Capital por los funcionarios que designe el Gobierno General á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones del contrato.
10 Una vez cumplidas las anteriores condiciones y que el material haya ingresado 6n su totalidad en el Almacén antes citado, si dél reconocimiento resultare útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al contratista, haciendo constar haber oumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspondiente, una vez aprobada por la Superioridad, se remitirá á la Intendencia general de Hacienda á lo« efectos de su pago con. cargo á la Sección 6?, Capítulo 15, art. lo del presupuesto vigente.
11. El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las Leyes y Órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligenciajy cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho comúíi y á todo fuerb especial.
Condiciones facultativas del'material.
la El alambre de línea será de cuatro y medio milímetros de diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajaduras; cualquier trozo de diez metros deberá resistir sin romperse, un peso de trescientos cincuenta kilogramos aplicado de una vez. Que su ductibilidad permita un empalme por el método ordinario en una longitud de nu metro sin romperse ni presentar grietas; ha de poderse plegar sobre bí mismo en ángulo recto, por lo menos cuatro veces, sin romperse. Estará bieu galvanizado el zinc, cuya propiedad se reconocerá sumerjiéndolo cuatro veces en una disolución de sulfato de cobre en proporción de un veinte por ciento, y si durante un minuto no se enrojece á la cuarta inmersión, el alambre es bueno, considerándose defectuosa la galvanización, si no reúne este requisito, y será desechado el alambre si apareciese el rojo cobre, después de la última inmersión.
2? Los aisladores modelo español número uno, tendrán las porcelanas de superior calidad, duras, compactas, homogéneas, impermeables y de fractura cristalina, debiendo estar torneadas, hechas de una sola pieza y barnizadas en toda su superficie interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte supérior de la cavidad donde penetra el soporte, desechándose las ennegrecidas, rajadas ó descascaradas, las que presenten caracteres de mala cocción, desportilladas ú otro defecto de fabricación. La forma y dimensiones, cavidades interiores serán con arreglo al modelo número uno.
El hierro que se emplee en la construcción de los soportes Berá fibroso y de textura homogénea. Los soportes serán de una sola pieza de treinta y siete centímetros 4® longitud desarrollada y de sección cuadrada ó cilindrica, teniendo el lado de la primera ó diámetro de la eegunda quince milímetros de longitud, estarán doblados en forma
de V, de tal manera, que una de las diagonales coincida con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo. La parte que ha de penetrar en la madera llevará rosca de la llamada golosa de arista viva y de 8 centímetros de longitud. Los soportes han de resistir sin deformarse ni romperse un peso mínimo de doscientos ki-lógramos, aplicando la fuerza para esta prueba en la parte de la rama que penetra en la porcelona y en el vértice del ángulo que forma la otra rama con el brazo que penetra en la madera y en la dirección conveniente para unir dichas ramas. Los soportes serán galvanizados con zinc de buena calidad, verificándose la prueba de esta condición en la forma indicada para el alambre de línea.
3a El alambre de atar estará recubierto de zinc y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4a El alambre forrado será de cobre puro, y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5a Los Zines del sistema «Calland» serán sin mezcla ni amalgama, y su peso no bajará de seiscientos gramos, debiendo estar su vástago perfectamente recubierto en la extensión conveniente por la materia aisladora y ser de cobre puto, así como la cápsula en los de sistema «Crow-fort», tendrán las medidas que se determina y serán ajustados á modelo.
6$ Las estaciones «Morse» estarán montadas en una sola peana; serán de último sistema y para su recibo será necesario comprobar su buen estado para el servicio, así comoque los relays tengan la resistencia que se determina.
7a La tinta de aparatos será suelta, fluida y de color azul prusia.
8a El papel cinta será de suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta en los receptores «Dignay» y bastante suave para que el punzón en los receptores «Morse» marque perfectamente el relieve.
9? Las herramientas serán de clase superior y perfectamente aceradas en su corte.
Nota.—Todos los artículos serán de superior clase é .iguales á los modelos, y estarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Noviembre próximo pasado la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1692.—Excelentísimo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 805, fecha'7 de Setiembre último y la copia del expediente formado por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, en la que récáyó el Decreto de V. E. de 18 de Agosto anterior reformando él segundo párrafo del artículo 14 de la Instrucción de procedimiento contra deudores á la Hacienda; Resultando: que la supresión de la notificación á domicilio no altera esencialmente los plazos concedidos para el pago, por cuanto se sustituye con el anuncio en la forma prevenida para los plazos anteriores; y Considerando:: que de este modo el último plazo para pagar sin recargo las contribuciones será efectivamente de tres días y no indefinido como viene sucediendo con la forma de notificación domiciliaria, en peijuicio de la Recaudación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver aprobando la reforma decretada por V. E. en 18 de Agosto último, y que por tanto se entienda redactado el párrafo segundo del artículo 14 de la instrucción de 15 de Mayo de 1885 en la forma siguiente: 2<j Terminado dicho plazo se anunciará en la propia forma otro de tres días hábiles para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargo, y después de dicho tercer día incurrirrán los morosos en el primer grado de apremio.— De Real orden lo comunico á V. E. á los efecto correspondientes. Dios guardo á V. E muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1887. Balaguer.»
Y puesto él cúmplase por S. E. en 15 del actuarse publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
Jorge Avellano.
Inspección General d e Obras Publicas
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 20 del que cursa con objeto deenagenar los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Teiritorio he dispuesto que se repita el acto el día nueve del próximo mes de Enero en el local que ocupa esta Inspección general, Cuba 71, á las doce de su mañana, bajo ¡as mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente á lo; días 2,3 y 4 del presente mes.
Habana 23 de Diciembre de 1887. El Inspector general, José de Paz Peraza.
Administración Central de Rentas Estancadas'
Loterías.
Para rnmplir disposiciones superiores es indispensable se presente en esta oficina á horas hábiles dentro del término de quince días D. Martín Aróstégui, sus herederos ó quienes les representen; en la inteligencia que al no verificarlo manifestando la imposibilidad, esta Administración procederá en armonía con lo dispuesto en estos oasos.
Habana 22 dé Diciembre de 1887. El Administrador Central, A. El Margues de Gaviria.