GACETA DE LA HABANA.
oo
desde la última publicación de este edicto se presenteu en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; seguros que haciéndolo así se les oiré y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores _del juicio.—Habana 28 de Junio de 1887.—Leandro Prieto. —Por mandato de su Sría., Antonio González.
1915 E O 7
Pon Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arcadlo Baúl Hita é sea D. Luis Boura, natural de la Ha* baña, casado, hijo de D. Juan Manuel y D* Antonia, estudiante y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, para evacuar un «oto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. José Borbolla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado* del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Julio 5 de 1887. —Carlos Q déla Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa.	1919 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asám, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 42 afios, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por el delito de ex-pendición de papeletas de rifa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y r>or bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 4 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8ría.; Waldo A. Insua.	1921 E O 7
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez. repostero que fué del café «El Becreo del Foro» y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á Don Bernardo Castell; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 22 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Angel Llanusa.
1922 E O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Guerra y Vega, hijo de D* Concepción y de padre incógnito, natural de Canarias, vecino de la Habana, soltero, labiador y de 25 afios. para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que 89 le siguió por nurto de Don Antonio González; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y f>or bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana 80 de Junio de 1^87.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Bamón Portocarrero.
1925 E O 7
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José M? Alvarez, natural de Canarias, vecino de Amaro, soltero, labrador y de 64 afios, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que le^esulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Sagua la Grande 28 de Junio de 1887.—Alfreho López Sil-vero.—Por mandado de su Sría., Andrés 8. Moreno.
1881 E O 7
Don Federico Mora Valdés, juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Armada y Montero, natural de la Corufia, soltero, de 26 afios y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que ae le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 2 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría. y por í). Venancio Díaz del Villar, Eugenio Fernández Me Mahón.	1558 E O 7
D. Federico Mora y Valdé>, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, ilnmo y emplazo á Don Victoriano Buiz y i.laño, natural de Gerona, casado, de 28 afios, del comercio é hijo de D. Pedro y de dofia Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal qué se le sigue por el delito de estafa á D, Francisco Valdés; seguro de que *í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 3 de Junio de 1887.—Federico Moia.—Por su mandado y por Villar, Eugenio Fernández Me Mahón.
1598 E O 7
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I <on Eugenio Martín, de 20 afios de edad, soltero y herrero; Don Francisco'Martínez, natural de San Antonio de los Baños, mayor de edad, soltero y labrador, Don José Bodríguez, Don Antonio Santana y D. Ramón Zamora y Moret, cuyas generales se ignoran, t ara que en el término de nneve días contados después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declaraiá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con
?uien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Jolón 6 de Junio de 1887.—Miguel Zr.balza.—Ante mí, M& nuel V. Lavarría.	1676 O E 7
D. Alejandro Laurel y Bodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Rodríguez y Fernández, natural de Asturias, hijo de D. Geferino y de dofia Carlota, soltero, tabaquero, de 22 afios y vecino que fué de la calle de San Rafael número 141, para que dentro del término de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Isidoro Valdés; cierto y seguro que si así lo niciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eetrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por sumaudato y por Riverón, Luis P. Pimental •	1600 E O 7
Don Claudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, natural de Bayamo, casado y mayor de edad, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; apercibido que de no verificarlo se le declara* rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrado* de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo 26 de Mayo de 18S7.—Claudio Grande.- Ante mí, Juan A. Roblejo.	1683 E O 7
D. Pedro Calvo y lamina, Juez de instrucción de la villa y partido de'Luarca.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á dofia Aurelia González, natural y vecina de Bailóte, consejo de Cudiilero, partido de Pravia é hija de D. Carlos de la misma Vecindad, para que comparezca ante este Juzgado en el término de un mes á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la ciudad de la Habana á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibiéndola que si no lo hace le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en Luarca á 25 de Abril de 1887. —P, Calvo y Camina.—Por su mandato, L. Salomón Liza.
1762 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por e9te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Pazos Pefía, natural de la Habana, hijo de D. Gabriel v dofia Candelaria, viudo, mecánico y de 42 afios; y á Don Ramón Borrel y Victoria, natural de la Habana, tabaquero y de 28 afios; para que dentro ael término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de est.a ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por tentativa de robo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrai io se Ies declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana 1? de Julio de 1887.—Carlos Q. dB la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua. 1905 E O 6 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distuto de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Amalia Gómez Guerra, natura] de Puerto Principe, viuda, mayor de edad é hija de D. Francisco y dofia Concepción, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas á cumplir la pena que le ba sido impuesta f u la causa qne se le sigue por injurias; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los es trados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 30 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Waldo A. Insua.	1906 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Pérez Martínez, natural de Matanzas, soltero, de 14 afios de edad, aprendiz de peluquero é hijo de Don Esteban y dofia Lutgarda; para que en el término de nueve dias.comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para requerirle por el importe de la multa de trescientas veinte y cinco pesetas á que ha sido condenado por la Superioridad por virtud de la causa-que se le sigue por el delito de hurto al asiático Alonso Alvarez, y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar.—Ha* baDa 22 de Junio de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, José Esclápet. 1808 E O 6
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Fey y Buffill, natural de Barcelona, soltero, de 27 afios y jornalero; y á D. Juan Plana y Sabina, natural de Barcelona, soltero, de 30 afios y herrero, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10,/ para ser instruidos de la acusación privada y censura fiscal y nombren letrado y procurador que lo representen; apercibido» de ser declarados rebeldes. —Habana 21 de Junio do 1887.—Ramón M* de Aráiztegui. —A»»te mí, José Esclápet.	1809 E O 6
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Siso y Denz, natural de la Corufia, soltero, dependiente, de 16 afios é hijo de D. Cayetano y D? María; para que eD el término de nueve dias se presente en el Juzgado, Paula número 10, para ser requerido por el importe ae la multa á que se le ba condenado por virtud de la causa que se le siguió por hurto á D. Casimiro de los Prados, y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar—Habana 22 de Junio de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José E-clápet.	1810 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-.plazo á D. Luis González y Martínez, nato a] de Asturias, soltero, de 17 afios, labrador ó hijo ue D. J*bsé y D* María; para que deotro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, para ser requerido por el importe de la ¡ multa á que ba sido copdeuado por virtud de la causa que se le siguió por tentativa de hurto á D. Silvestre López, y de lo contrario le parará el perjuicio que baya lugar.— Habana 22 de Junio de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1811 E O 6
D. Federico Mora y Valdés, Juta de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tránsito Vigné, cuyas generales se ignoran y v* ciño que fué de Refugio número 15, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo niciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado para que con elics se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio — Habana 4 de Julio de 1887.—Federico Mora.—Por ma nlato de su Sría., José Q. Suzarte.	1909 E O 6
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Domingo González é izquierdo, de 25 afios; y D. Pedro Moreno Chamilián, de 26 afios, ambos naturales de ésta, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de la calle de la Gloria números 25 y 194; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados de] Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 15 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de *u Sría., Br. Bernardo del Junco.
1740 E O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que se crean con derecho á cinco gallinas ooupadas al pardo Hilario García, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada contra dicho pardo por hurto de gallinas.—Sagua la Grande Junio 29 de 1887.—Fernando Revira.
1892 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que conozcan al asiático Mateo López y sepan si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro de quinto diase presenten en este Juzgado á prestar declaración.—Sagua la Grande Junio 30 de 1887.—Andrés S. Moreno.	1898 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mi ha dispuesto que por tre* números y con término de diez dias se convoque por la Gaceta Oficial de la Habana á las personas que conozcan á la parda Asunción Rodríguez, cuyas generales se ignoran, y sepan que aquella posea bienes de fortuna, y pasen á este Juzgado á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Junio 30 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	1895 C O 8
Don Federico Rosado y Brincau, Escribano de actuaciones de éste Juzgado.
Por la presente de orejen del Sr. Juez de primera instancia propietario, consecuente á causa criminal contra don Gonzálo Iturrióz y Amat por desacato, se le convoca á fin de que comparezca en este Juzgado en término de quinto dia á notificarse dél auto recaído en dicha causa el veinte y tres de Noviembre del año próximo pasado.—Sancti Spíri-tus Junio 17 de 1887.—Federico Rosado. , 1859 C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á las personas que conozcan á D. Ricardo Urrutia y Blanco y sepan que éste posea bienes de fortuna, pasando después al Juzgado, sito calle de Gelabert número 73, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación expido el presente en Matanzas á 25 de Junio de 1887.—Ldo. .luán Vinageras.	1858 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, al asiático Manuel, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada contra Mateo López, por hurto.—Sagua la Grande Junio 28 de 1887,—Andrés S. Moreno.
1878 C O 8
El Sr. D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á D. Rafael Quesada y á D® Isidra Cabrera, padres de D. Clemente '• Quesada, á fin de que en eH término de nueve dias comparezcan en esse J uzgado á efecto de ofrecerles la causa que se sigue en el mismo por homicidio del referido D. Clemente Quesada, por si quieren ó no hacerse parte en ella.—Bejucal Junio 28 de 1887.— An^el Carballo. 1852 C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Francisco González Pérez, natural de Santander, soltero, de cuarenta y ocho años, del comercio, con el fin de que evacúe un acto ae justicia en causa que se sigue contra el pardo Angel y María Eugenio Valdés, por hurto.—Habana Junio 24 de 1887.—Jesús Rodríguez.	1863 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia' del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Alberto González, natural de Cantón, soltero, cocinero, de cuarenta y seis años, y vecino que dijo ser de Salud número 203, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número doscientos cincuenta y siete.—Habana 24 de Junio de 1887.—Luis Mazón.	1864 C 0 8-
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial por ante mí en causa seguida en este Juzgado por uso de nombre supuesto y documentos de policía perteneciente á otra persona contra el asiático José Acán ó José Dilau ha dispuesto se convoque por esté medio á don José Acán, natural de Cantón, de * cincuenta y dos años, soltero, jornalero, vecino de la calle de Lealtad número 144, de la ciudad de la Habana; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar nn acto de justicia en la referida causa.—Güines Junio 20 de 1887.—Francisco Muñoz.	1850 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa segu ida en este Juzgado por hurto ha dispuesto se convoque por e ste medio á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la desaparición de un potro dorado retinto, sin hierro, con un lucero corrido y una pata blanca, de la propiedad de D. Francisco Sánchez Suárez, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del dia 16 al 17 del corriente en el término de Madruga, así como quienes fuesen sus autores; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á declararlo.—Güines Junia 20 de 1887. —Francisco Muñoz,	1851 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena conocida por Monona, vecina qu • era en el mes de Enero último de la calle del Monserrate, esquina á Lamparilla, á fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Habana Junio 21 de 1887.—Angel Llanusa.
1920 C O 7
El Sr. D. Fedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por tres números consecntivos de la Gaceta Oficial se convoque á D* Paulina Guerra, natural de los Palos, cuyo actual domicilio se ig-| ñora, de estado casada y de cincuenta y siete años de edad, á fin de que dentro del término de nneve dias comparezca