866
GACETA DE LA HABANA.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regalar..............................
Idem id. id. (d. bueno á superior.........
Idem (d. id. id. florete..................
Cogucho inferior £ regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11......
Quebrado inferior & regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 £ 16 Ídem............
Idem superior número 17 £ 13..............
Idem florete número 19 á 20...............
9 á 94 95 rs. oro @			rs.	oro	@
101	£ 104		rs.	oro	@
4*	£	44	rs.	oro	@
4§	£	42	rs.	oro	@
5i	£	54	rs.	oro (3)	
52	£	6	rs.	oro	@
62	á	62	rs.	oro	@
7	£	74	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 6 £ 64 rls oro arroba según número. Bocoyes 5} £ 6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin existencia.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. M elitón López Cuervo.
DE FRUTOS
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 27 ie Octubre de 1887. El Síndico interino, José M? de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITAREÉS.
Don Ramón Mádan y Uriondo, Teniente Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan Prego Blanco por segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de tercer edicto en la Gaceta oficial se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del batallón de Ingenieros en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyos señas son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular; color bueno,frente regular, aire bueno, y señas particulares, cara ancha.
Habana Octubre 19 de 1887.—Ramón Mádan. Por su mandado, Juan del Mazo.	759
Don Greogrio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de Ejército y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la tercera Compañía de dicho batallón, Antonio Mellado Díaz, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que para estos casos me concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente mi segundo edicto, cito, llaAo v emplazo al referido soldado Antonio ¿Mellado Díaz, que se le concedió rebajo el día 12 de Noviembre del año próximo pasado para el ingenio «Zaza», Santa Clara, cuyo individuo h« dejado de justificar su existencia desde el lo de Abril último que lo efectuó en Unión de Cucvitas (Matanzas) y cuyo paradero se ignora, para que en el término de veinte días á contar dej-de la publicación de la presente en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía, sita en el pescante del Morro 6 en las prisiones del Castillo de la Cabaña para dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde.
Habana 13 de Octubre de 1887. Gregorio Castrillo.
754
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de Ejército y Fiscal instructor de la sumaria que se signe al Cabo primero de la tercera Compañía de este batallón Agustín Clemente Domingo, por el delito de deserción.
Usan lo de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Mi'itar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo primero Agustín Clemente Domingo, que se le concedió rebaje el día 26 He Agosto del año próximo pasado para el ingenio «Sorca» (Matanzas) cuyo individuo ha dejado de justificar su existencia desde el lo de Abril último que lo efectuó en el ingenio de «Santa Catalina» de la indicada provincia, ignorándose el paradero del mismo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita ou el pescante del Morro ó en las prisiones de la Cabaña para dar sus descargos; en la inteligencia que no verificándolo será declarado rebelde.
Habana 13 de Octubre de 1887.- Gregorio Castrillo.
755
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia de los autos de tercería de mejor derecho establecida por los Sres. Smith y Comp' en liquidación por virtud de los autos promovidos por los Sres. L. Soler y Comp* contra I). Manuel Peraza sobie cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación, se ha dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se haga saber á la expresada sociedad de Smith y Comp*, cuyo domicilio se ignora, la providencia siguiente:—Habana Octubre 21 de 1887. En vista de lo informado por el actuario y habiendo trascurrido ventajosamente el término señalado sin que la sociedad de Smith y Comp* hubiesen constituido su representación en los autos, se les declara en rebeldía haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, y hágasele saber este proveído en la misma forma que el anterior, librándose las cédulas y exhortes correspondientes. Lo mandó y firma el Señor D. Juan Pablo Tonare 1 y. Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, doy fé.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí. Arturo Galletti En t i virtud para notificar á dicha sociedad de Smith y Comp? por ignorarse su domicilio se le hace por medio de la presente cédula fijándose en el sitio público de costnmbre y publicándose en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Crónica de Cárdenas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Arturo Galletti.	3018 A 28
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato, promovidos de oficio por muerte de D<»n Miguel Nebot y Vila, hijo de D. José y D4 Antonia, natural de Bechi, provincia de Castellón, de 33 años, administrador de Comunicaciones que fué de esta ciudad, habiendo servido en el primer Batallón y Regimiento del Rey número primero de infantería, donde obtuvo su baja en 30 de Octubre de 1875, expido el precente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho A heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expid" el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Octubre 11 de 1887.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López.	3020 a O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente, cito, llamo y convoco á todos los vecinos colindantes de las estancias “Francisco de Flores”, “Antonio de Zayas,” ‘•Tiburcio Barrera” y “D. Pedro de las Heras”, que se hallan en las afueras de esta ciudad, para que concurran á la medida y deslinde de dichas estancias según se ha dispuesto por este Juzgado en providencia de veinte del corriente ti instancia del Ldó. D Oscar de los Reyes, como representante común de la testamentaría de D* Petronila Medrano y Corcuera y de sus hijos D. Juan y D. Alejo Sigler de Espinosa, en ei incidente á este juicio promovido por D. José Norberto Bolona y compartes sobre medida de terreno de extramuros, advirtiendo que dicha convocatoria se hace por el término de treinta días. Habana Octubre 24 de 1887. Juan Valdés t'agés. Ante mí, José Nicolás de Ortega.	3005 A O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Arturo Fernández de la Vega, vecino que fué de la calle de Manrique número 83, la parte dispositiva de la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le siguió en unión de otro por hnrto á D. Hermenegildo Landa, que á la letra dice:—-Fallo que debo declarar y declaro: Primero, que el hecho que lo ha sido probado constituye un delito de hurto en cantidad que no excede de veinte y cinco pesetas, no constando acreditada la existencia de los otros denunciados. Segando, que no resulta quien es el autor de ese delito siendo responsable de él en concepto de encubridor el procesado D. Arturo Fernández de la Vega, no constando probada la delincnencia d- D. P*blo Salab*rría.— Tercero, que ha incurrido Fernández en la pena de malta que debe aplicársele discrecionalmente.—Cuarto, que no ha incurrido en responsabilidad civil. Y en virtud de ello condenar como condeno al expresado D. Artnro Fernández de 1* Vega á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas y al pago de una cuarta parte de las costas procesales; debiendo sufrir en caso de insolvencia, un dia de detención por cada doce pesetas y media de la multa que dejare de satisfacer sin que exceder pueda del límite ^ que marca el artículo noventa y uno, etc., y que por el mismo medio se le cite y empiace para ante la superioridad con apercibimiento de que si dentro de diez días después de la última publicación no comparece á nombrar defensores se entenderá el tramite, con los de turno. Y cnmpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial. Habana Octubre* 1 20 de 1887. Ldo. Ramón Porto-carrero.	2980 A O 26
»BINE ATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc. •
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré de Labastida, Conde de Casa Moré contra la compañía de Almacenes de Depósito de la Habana en cobro de ciento sesenta mil seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias los Almacenes de Depósito de la Habana, situados en esta capital, en el litoral de su bahía, circunscripción del Juzgado de Belén, limitados por el mar con la Bahía, el Real Ai señal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido, cuya descripción es la siguiente: -- uno de los almacenes de manipostería y azotea, lindando por el Norte con la calle del Arsenal, por el Este con la de Egido, por el Oeste con el Arsenal, y por el Sur con almacenes de la misma Compañía;—trece almacenes con su muelle, lindando unos con otros por sus costados;—y el primero y trece por el Norte con almacenes de la misma Compañía y calle de Desamparados; por el Este con la rampa que lo separa de almacenes de la misma Compa-¡ ñía; por eí Oeste con el Arsenal, y por el Sur con el mar;
I cuyos dos últimos linderos corresponden á los once restantes por los otros costados;—diez almacenes con armadura de hierro, pared de manipostería y su muelle, lindando unos con otros y el primero y décimo por un costado con otros almacenes, por el otro con el mar y todos por el Norte con la calle de Desamparados y por el Este con el baluarte de San José:*—otro a macón que ocupa el emplazamiento i del serni baluarte de la Tenaza Baja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes de San José y
Paula con cuatro muelles salientes de cien metros de 1^ cada uno por diez de ancho con las construcciones auej^i tasado todo en tres millones cuarenta y cinco mil noveá^i tos setenta y un pesos un centavo en oro; habiéndose^! lado para el remate el dia dos de Diciembre iróxiiBoZ] trante, á las o ho de la mañana en este Juzgado, eaUt| los Condes de Casa Moré antes del Prado número lttj* virtiéndose que la subasta se llevará á efecto sin suplir^ viamente la falta de títulos de propiedad por haberse 2 formado el acieedor con la relación que de ellos se haeeejj la certificación de gravámenes que existe en autos, qo¿J se admitirá postura que no cubra las dos terceras pad del avalúo, y que para tomar parte en la subasta debeft los licitadores consignar previamente en la mesa del jg gado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual paJ menos al diez por 100 efectivo del valor de dichos ana* nes, sin cuyos requisitos serán admitidos*—Habana 2i$j Octubre de 1867.—Carlos Q. de la Torre.—Ame mí, cisco Ozeguera.	3013 R 2?
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia delM
trito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por seguí vez la casa número tres de la calle del Rey esquina ik¡ Dolores, barrio del Panorama, término Municipal feu rianao, de manipostería y ladrillos, compuesta (le 11 ms* 82 centímetros de frente, 36 con 30 de fondo por la dereda y 37 con 34 por la izquierda tasada pericialmente en daj ocho mil novecientos doce pesos, ochenta y siete oeninri oro, señalándose para el remate el día 28 de Noviemfo próximo, á las doce y en las puertas del Juzgado Acosta^ convocándose por este medio á los que quieran hacer p» posiciones, advertidos que habiéndose dispuesto la nty de un 25 p.g de la tasación, no se admitirán proposición que no cubran los dos tercios del líquido que resulta, y^ para tomar parte en la subasta deberán consignar preti*. mente ea la mesa del Juzgado ó en el establecimiento tinado al efecto, una cantidad igual al diez por cierno tivo del valor dado ai inmueble, haciéndose presente q* los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribí para que puedan ser examinados, debiendo conforma Icón ellos sin tener derecho á exijir otros. Que asi itfcj
dispuesto a consecuencia de los autos ejecutivos asas
i, ho*:
por D. Domingo Xiqués, D. José Francisco Arnao D. Felipe Carbouell y D? Elena de las Rivas, como cor* ra de sus hijos D. Alfredo, D.' Elena y D? Flodnda Cute nell contra D* Clara Mazorra de Font, en cobro de peau Habana 22 de Octubre de 1887. Juan Valdés Pagés. m mí, Antonio Fernández de Velasco.	2982 R SI
Don José Godoy García, Juez de primera instancia deí4
trito de la Catedral.
Ppr ei presente edicto hago saber al público que i consecusncia del incidente á la causa seguida contnDt Tomás Rodríguez Aneiro y otros por falsedad de docu» to privado, formado para tratar de la prisión de lapsa-sados, he dispuesto la subasta por término de ocho din! los efectos siguientes: Seis artesones á dos pesos uno,da pesos. Doscientos secaderos de pino á un peso uno, fe cientos pesos, seis paletas de triturar carbón, á veinte* tavos uno, un peso veinte centavos y cuatro mil paüiüü| de carbón á cuarenta centavos oro el ciento, diez y msr sos. habiéndose señalado para que tenga lugar el acto ‘ día quince de Noviembre en los Estrados del Juzgado áiñ[ doce, donde podrán concurrir los que quieran interesa*• la subasta, la que se verificará sin sajeción á tipa Habana Octubre 24 de 1887. José Godoy. Bernardino Saína
2986 R OÍ
EDICTOS-
ilFali ¡dial Boi
*n)
*1
IN+
Utigu s esta 1 por i l|Rod ttfian. •Bctted
Hítejpo
iwa;ci
liirefc
listó
|Jw
*s-
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instanciau propiedad de esta villa de Güines y su partido judidá Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y es* plazo al moreno Diego Herrera, vecino de Nueva Paiy* y as generales se ignoran, para que dentro del término nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descarga.'1 se de la culpa que Je resulta en la causa que en unión deldj sn clase Santiago Murdoch se le sigue en tete Juzgado fd ei delito de hurto de una pu?rca de D. Diego Armamete* y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y deui-.s tráwiisi de la causa.—Güines Octubre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.-Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y paiab inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la préstate en Güines á 22 de Ootubre de 1887.—L Juan Bta. 0*
3008 E 0 28
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia di esta villa y su partido, etc.
Pór este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ái* morena Bernarda Rodríguez, natural de San José fetal Lajas, vecina de esta villa, de 31 años de edad, de ote* soltera, lavandera é hija de la morena Belén Rodriga«; para que en el término de nueve días comparezca ea h cincel pública de esta villa á cumplir la condeua que le hite do impuesta por )a Superioridad, que e* la de seis nieges y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió eu «fe Juzgado por hurto; cierta y segura de que si así io bid* se le oirá y administrara justicia y de lo contrarióse le de-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados fe Juzgado donde se le harán las dermis notificación* qte ocurran.—güines 22 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.** Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo fe* puesto teDga efecto, libro la presente.—Güines fecha ntmi* pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3009 E 0 28
Don Lúeas Alouso y Oller, Juez de primera instancia fe distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer • dioto, cito, i amo y emplazo ID* Antonio Cauro y Marrero, natural de las Jiquima«, casado, como de 38 afios de edad, Contador Interino qus fué del Ayuntamiento de esta ciudad, para que deutro de woere dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Riela número 11, á fin de que amplié sus declaraciones' en la cansa que contra el mismo se sigue por mal* versación de caudales públicos, apercibido de que si uo lo verifica se procederá con arreglo á lo que preceptúa la Regla 33 de las dictadas para la plicacióo del Código Penal y á lo demás que hubiere lugar.—Matanzas 4 de Octubre fe 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Viuagere*.
3006 E 0 23
D. Juan Víctor Picbardo y González, Juez de primen instancia interino del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Jesús Gómez Martínez ó González Martínez, vecino fe Cartagena en la provincia de Santa Chira, de campo, q* ha reto dido en Nuevas de Jobosí, término municipal fe Sancti Spíritus y que en el mes de Enero de 1886, presenté en la Alcaldía de barrio de Arroyo Blauoo un pase de transito de animales procedente de la de Hernia ea Bao Juan de las Yeras, para que en el término de nueve días rompa rezca en la sala de audiencia de este Juzgado A prestar declaración indagatoria en dicha causa, .pues en otro caao W parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Moréa * de Octubre de 1887.—Juan V. Picbardo.—Ante mí, José Celestino Benr7Jez.	3018 K O Í8
II»
>ti ¡g'
re
!g
ole

í
Ot»
•til
1.11311
X
!U
(II)
Til
dhll
*1 i A
13*
km
71
■nm
lotli
i*rfl
4
•j
nú*

ifti
*
M
ii;
M
ÍK