GACETA DE LA HABANA.
507
Manuel y D* María; y al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de 12 años, hijo de Don Pedro Mirabal y de la parda María Regla, sastre y vecino de Gervasio número 29; para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que contra los mismos se instruye por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 24 de Agosto de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. José Garoía Tejada.	2452 E O 6
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza á D? Rita Matilde Hidalgo ó sea D? Rita Matilde Vílladórniga é Hidalgo, hija de D. Juan y doña Josefa, natural de Nu«-vitas, casada, de 22 años, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10 á descargarse de la culpa ^ue le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 2 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.	2456 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Sauz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 3 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2458 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas con exigencias de dinero; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio—Bejucal Agosto 27 de 1887.-Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2466 E O 6
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anselmo Ferrer Mañero, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños y Setiembre 2 de 1887. —Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gacela oficial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2464 E O 6
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 20 años ó hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación sepresen-te en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio Setiembre 2 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libio la presente en San Antonio fecha ut'su* pra.—Agustín Castro.	2463 E O 6
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Alvarado y González, natural y vecino de Quemados de Güines, soltero, do 20 años y labrador, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Homicidio de D. Fabián Villavicencio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 31 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	2461 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de ésta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julán Cuesta Millán, natural y vecino de Ma-rianao, soltero, labrador y de 19 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Agosto de 1887.-Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2467 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Mas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le repulía en la causa que se le sigue por rapto de doña Juliana Echezábal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Agosto 25 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2469 E O 6
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García López, natural de Asturias, vecino
de esta capital, hijo de Don Manuel y doña Manuela, de 43 años, soltero y del comercio; y Den Adolfo De Soigme Pu-marino, natural de Asturias, vecino de ésta, de 32 años, casado y del comercio; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del juicio.- -Habana 15 de Agosto de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2450 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Morejón, natural de Paso Real de San Diego, de 23 años y labrador; y D. José Pacheco, cuya naturalidad se ignora, de 42 á 46 años, de estatura alta, barba cerrada, pel^ negro y color trigueño pálido á quienes se les sigue causa por robo en la casa de í'on Manuel Sainz, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en d cha causa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 30 de Agosto de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
2439 E O 4
D. Josó M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucc y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Amana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia en las personas al asiático Roque Lavín; cierto y seguro de que si así:lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco Agosto 26 de 1887,-Josó M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	2453 E O 4
Don Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el Aragonés, cuyo nombre y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Antonio Pimienta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinage-ras.	*	2447 ’ E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menéndéz Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, hilo de D. Bonifacio y D® María, del comercio y de 23 á 24 años de edad; á D. Miguel Alies Fernández, natural de Asturias y de 25 años más ó menos, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de título al portador; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y admi nistrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fueren.—Habana y Agosto 31 de 1887.—José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	2437 E O 3
Don Antero Ribas y Tuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por esta m? tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Santos, vecino que fué de Managua, para eme dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones á las morenas Francisca y Teodora Fresneda; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en laí penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Agosto 26 de 1887.—Antero Ribas y Tuxet.—Por mandato dé su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su-pra.—Rafael Galludo.	2427 EOS
D. .Aureüano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colé-gio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em plazo á Don Braqufn Sarguís Juear, natural de Jerusalém, vecino que fué de la Habana, casado, vendedor ambulante y de 49 años de edad, penado en rebeldía, sin perjuicio de oírsele en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por tentativa de violación y hurto; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incu^so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —San Cristóbal 29 de Agosto de 1887.—Aureüano Martín y I Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ceballos.
2445 E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Merced Pérez, Datural de Trinidad, para que I en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justi -cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.- Colón 25 de Agosto de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laueirica.
.	2440 E O 3
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Redolió Morales, hijo de Ramón y de María de la Luz, natural y vecino de la Habana, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en
la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y se* guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 30 de Agosto de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laueirica.
2441	E O 3
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antolín, cuyas generales se ignoran, para qu3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presénte en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Agosto 24 de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laueirica.
2442	E O 3
D. Félix S. Vaaona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Higinia García, natural de esta villa, vecina del Roque, de campo y de 32 años, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se les sigue por incendio temerario; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colóu Agosto 25 de 1887.— V óüx S. Varona.—Por su maudato, Antonio Laueirica.
2443	E O 3
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido j udicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Castillo, natural de Güira de Melena, dr 42 años de edad, soltero, de campo y vecino de Macagua, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en el Juzgado para hacer efectiva la multa que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado de aves de Don Néstor Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administsará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colóu Agosto 20 de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. La-varría. ’	4	2444 E O o
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández y Hernández conocido por Menocal, hijo de D. Cornelio, de 25 á 30 años de edad, de estatura regular, color trigueño, pelo castaño oscuro, ojos vivos, usa bigote pequeño y le falta uno ó dos dientes de la mandíbula superior; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue en unión de otros por atentado á los agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si.así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana y Setiembre 2 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, iioro láf presente en su fecha.— Antonio Alvarez Insua.	2449 E O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Isidro Alcázar, con el fin de que se presenté en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa á D. Ceferi-no Gutiérrez.—Habana 31 de Agosto de 1887.—Jesús Rodríguez.	2455 C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana á Don J osé Domínguez Zamora, que reside en el tercer distrito, cuarto barrio de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un caballo al mismo. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 30 de Agosto de 1887.	2459 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un tal Pancho Duchas, que residía en Santo Domingo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por corrupción de menores. - Sagua la Grande, Setiembre 1? de 1887.— Andrés S. Moreno.	2460 C O 6
A consecuencia de la causa contra el moreno Remigio Gómez por lesiones, el Señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Nicolás Hernández Acosta, vecino que fué de Bauta en el distrito judicial de Bejucal, para que dentro de quinto dia á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números, libro la presente.—San Antonio 1? de Setiembre de 1887.—Agustín Castro.	2462	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Justo Atrio y Cruz, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Concepción y Landín, vecino que era del Cerro en el potrero “San Francisco de Asís,” á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente-—Bejucal y Setiembre 1? de 1887.— Gaspar Barona.	2468	C	O	6
El Srv Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Arturo Pérez, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por estafa á D. José Ampudia.—Sagua la Grande Agosto 30 de 1887.—Fernando Rovira.	2446	C	O	4
El Sr. Juez de primera instancia del' distrito de la Catedral por ante mí na dispuesto en causa formada por infidelidad en la custodia de documentos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Saturnino García Alvarez, redactor del periódico “El Garrote”, para que á la mayor brevedad» comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha cansa. Y.cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación. Habana l.° de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo,
2438 C O 3