818
GACETA DE LA HABANA.
tftrior subasta, la cantidad de ciento treinta y siete mil, cuatrocientos cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos, advirtiéndose que para ser admitido en dicha subasta, es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicha cantidad. Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para tratar del cobro de las costas de la Superioridad en el rollo de audiencia de la causa seguida contra D. Pió José Díaz por homicidio y otros delitos.—Habana Octubre 11 de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	2880 R O 19
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se_ hace saber al publico haberse señalado las nueve de la mañana del día veinte y cinco del actual para el remate' del coche de plaza número 754, un caballo y arreos en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, depositados en la venduta pública situada en la calle de la Maloja número 116, tasados el citado coche en treinta y cuatro pesos en oro; los arreos en ocho pesos y el caballo en cincuenta pesos, ó sea el todo en noventa y dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán aquéllos consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento electivo del valor que sirve de tipo para dicho remate. Que así lo tengo dispuesto en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. Y para que se inserte en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 13 de Octubre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2878 R O 20
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana; para que dentro del término de nueve dia^ se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana y Octubre 18 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2934 2935 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Arangiiren, natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 17 de 1887. —José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2915 E O 21
Don José Godoy García, «Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. 'Williams Fraser, natural de Inglaterra, casado, de 27 anos, y marinero, para que den tiro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para los demá3 trámites qqe ocurran.—Habana 19 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., por D. Nicanor del Campo, Bernardino Suárez.
2921 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vergoñoz y Esteva, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 38 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que á instancia de Don Andrés de Soto se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana y Octubre de Í887.—José Godoy Gaicía.— Por maudato de su Sría., Jesús Rodríguez.
2920 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Remigia Herrera, natural de Alquízar, provincia de Idem, de estado soltera, de 25 años de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2; para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 18 de 1887.-Federico Mora.—Por mandado de su Sría,, José Q. Suzarte.	2919 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Azofra Echavarría, natural de Cuba, provincia de ídem, soltero, de 28 años de edad, escribiente, hijo de Don José y D® Nicoiasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana y Octubre 17 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2898 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Leonardo González y Rodríguez, hijo de D. Florencio y de doña Mariana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de 18 años y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por rapto de doña Leonor Rodríguez y Cilitado.—San Antonio Octubre 8 de 1887.—Ignacio d> Castro. —Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y pora su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Ha» baña libro la presente en San Antonio fecha ut supra.— Agustín Castro.	2873 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joé Rodríguez y D. Manuel Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde e-ta fecha se presenten en la cárcel de e3ta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Setiembre 17 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
2684 E O 21
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vizo, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por daño en la propiedad; seguros que si así io hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se les declarará le bel des y contumaces é i n cursos en las penas de la Ley y sé entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con Jos estrados dél Juzgado.—Gua-nabacoa Octubre 17 de 1887.-Rai mundo Fariña.—Por mandato de su‘8ría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo.	2937 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 20 de Setiembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino
2638	E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larrazábal y Borrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 años ó hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presen te en este Juzgado a fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Aute mí, Rafael del Pino.
2639	E O 21
D. Rsmón \í® de Aráiztegui, J uez de primera inst ancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, vecino de ja Habana, soltero, dependiente, de 16 años ó hijo de D. Manuel y de doña Remedios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula núm. 10 á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declararáíebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 19 de Setiembre de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	2640 E O 21
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera^ instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Tremps y Catalá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta. dias contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado y Escribanía de D. Manuel García y Garófalo á responder de los cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de D. José Ceferino González; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio qne haya lugar | con arreglo á la Ley y enoargo á las Autoridades así civiles j como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual ¿fe interesa la administración de justicia.—Dado en Santa Ulara <116 de Setiembre de 1887.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría. Manuel G. Garófalo.	2654 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno García Calderón, natural de Granada, vecino de ésta, soltero; periodista y de 37 años de edad; para que en el término de nueve dias oontados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Bernadino Suárez.
2709 E O 20
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino !ue fué de Quivicán, casado, mayor de edad y cuyo actual lomicilio se ignora, áfin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de dinero á la Srta. D® Elena R. Hernández; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán I09 trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 11 de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.
2883 E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Cas-| tro; seguro de que si así lo hioiere se le administrará justi- | ciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y
por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Octubre 11 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2885 E O 19 - |
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de la Real i asa Cuna, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve días á contar desde la últimapo. blicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de ]| culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio de D® Dolores Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana 3 de Octubre de 1887.-Leandro Prieto.-Por mandato de su bría., Manuel Andreu.
2890 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Lorria, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse ds la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de entafai D. Juan González; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notifica' Clones y demás trámites déla causa.—Habana y Octubre 14 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría,, Domingo L. Oliva.	2893 E O 19 ^
D. Federico Mora y Valdé-q Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Suárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 30 años de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presenteeo este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa qmrse le sigue por el delito ue lesiones á D. José Benito Gómez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana 17 de Octubre de 1887. Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
2900 E O 19
D. Pedro Penzol Labaudera, Juez de primera instancia da esta ciudad y su partido jndiciai.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Coló a Rosquete, hijo de D. Gregorio y D® María Pautaieona, natural y vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 32 años; para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa *ue ie resulta en la causa que sale sigue por rapto de doña María de la Cruz Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y. por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 11 de 1887.—Pedro Penzol — Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
' 2884 E O 19
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J uan Puig (a) Envoco, natural y vecino de ésta, como de 25 años de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuípa que le lesulta en la causa que se sigue por lesioues; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2891 E O 19
D. Alejaudro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia del distrito de Monserrate-Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á i). Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero, de 33 años y oficial que fué de la sección de Aduanas de la I Dirección General de Hacienda; y á Don Jaime Balaguer y Martí, natural de Cataluña, soltero, de 34 años, del comercio y vecino de ía calle de San Ignacio núm. 50, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que en unión da otros se les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y delocou-trario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran— Habaua 14 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Mauuel Baños.	2892 E O 19
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hevi». vecino de Melena, de 24 años y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por hurto de uua yegua del moreno Ellas Diago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 7 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	2896 tí O 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe José Escaroluy, natural de Inglaterra, soltero, de 29 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— bagua la Grande 6 de Octubre de 1887.-Calixto Llerandi.— Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
2864 E O 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Véiez y Martínez, natural de Caracas, soltero, de 38 años, albañil é hijo de D. Saturnino y D? María; para que en el término ue treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resultan en la causa que con el núm. 400 de este año se ie sigue por uso público de nombre