GACETA DE LA HABANA.
903
nsejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
I oa José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario general del Exorno* Consejo de Admi-I nistración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo •ornovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almendares ntra la resolución de la Dirección general de Hacienda, anegando su solicitud para que se conceda á su ingenio Jnión» sito en Güines el 65 p.§ para gastos de refacción •bre sil producto bruto y no el 50 p.§ que se le había lado, en cuyo juicio en rirtud de no haberse establecido ^elación alguna, contra el auto en que »e prevenía á los erederos del demandante facilitasen el papel judicial ne-esario para las copias que de las actuaciones habían de levarse al Consejo de Estado, con apercibimiento en su I efecto de tenérseles por desistidos del recurso de apela-
■	ión interpuesto contra la sentencia recaída en dicho pleito,
■	i Sección de lo Contencioso de este Consejo de Adminis-
■	ración dictó el siguiente Auto Sres. Presidente, Sitjar, I Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Llevando á efecto el
■	apercibimiento dispuesto en providencia de veinte y seis I le Abril próximo pasado, se tienen á los herederos del de-I candante por desistidos del recurso de apelación que se in-
■	.erpuso por aquéllos para ante el Consejo de Estado, contra
Ia sentencia recaída en este pleito En su consecuencia se leclara firme y subsistente la indicada sentencia; expídase por Secretaría copia certificada de la misma, de la citada providencia de veinte y seis de Abril último, y de este Auto, y remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General, notificándose dicho auto á los referidos herederos del demandante por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresa y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de 1887. Una rúbrica. J osé Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Juan Suárez Argudín, contra ia resolución del Gobierno General, concediendo exención de la contribución del 30 p.§ al ingenio de su propiedad «San Juan Bautista», por el segundo semestre de setenta y seis á setenta y siete, y disponiendo el cobro de las demás que adeuda en ia forma prevenida, en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente Sitjar, Cousejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo manifestado á la Secretaría por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, no-tifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de treinta de Agosto próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el anterior es como sigue: Auto. W. S. Presidente, Sitjar. Cousejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado;
• en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron lós S. S. de la lección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno., Siijar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito coutencioso-administrativo promovido por Da Octavia Boulingy D’Auterrive contra la resolución de la Dirección general de Hacienda desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declare exento del pago de derechos fiscales la escritura de préstamo hipotecario referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; en cuyo pleito y en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad recaído en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. 8. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las .partes recnrso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General; notificándose á la demandante la pre&ente provi-
dencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ocho* den tos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Meudo, Secretario general.
Y	para sn publicación p »r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siote. Hay una rúbrica. José Mendo. Vto. Buo. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone á la patrocinada Clara el interés de 1 real fuerte porcada 100 pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; en cuyo pleito en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario, contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontauals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Junta provincial de Patronato de esta ciudad por conducto del Gobierno General; notificándose á los herederos del demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica oí limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en ia Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-administrativo promovido por la Sociedad Mercantil Wade Bell y Compañía sobre el comiso de veinte y un mil setecientos veinte y tres piés superficiales de manera, que resultaron de exceso en el cargamento de setenta y un mil quinientos sesenta y cinco piés importados en la barca inglesa «Ram-bón»; en cuyo pleito, en virtud de no haberse e-tablecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto do caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoria i o, en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, rémítase al Gobierno Genera); notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sijar.
Vacante.en esta Secretaría una plaza de escribiente, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos oro que ha de proveerse por oposición, con arreglo á lo prevenido en el art. 2q del Decreto del Gobierno General de esta Isla de diez de Julio de mil ochocientos ochenta y seis; y debiendo verificarse las mismas en esta oficina ocho días después de la primera publicación dé este anuncio, y á las doce de la mañana del referido día, se publica por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fin de que los aspirantes á cubrir esa vacaute presenten en esta Secretaría de mi cargo hasta las once de la mañana del día señalado para el acto sus solicitudes documentadas con la certificación de buena conducta, expedida por el Alcalde del barrio donde residan, y su cédula pesrsonal, sin cuyo requisito no le serán admitidas, según lo dispuesto en el Decreto citado.
Habana 29 de Octubre de 1887. El Secretario gene- j ral, José Mendo.
Intendencia gen ral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1469.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial tercero Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Leoncio Rodríguez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión, con arreglo á la base llg, del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884 á D. Cándido Vázquez, Oficial de la clase de quintos del cuerpo de Empleados periciales de Aduanas de la Pe-
nínsula. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octúbre de 1887. —Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1471.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía anticipada de D. Buenaventura Barbachano y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don J osé Brunet Cocorull, Oficial 4o de la Intervención general, propuesto por ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos1. Dios guarde á V. E muchos año3.—Madrid 7 de Octubre de 1887.— Balaguer»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887.—'Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. —Núm. 1456.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 1^ clase Inspector de la Aduana de esa capital vacante por cesantía anticipada á D. Eduardo García Castro, y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente, del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Jacinto Baldasa-no y Baldasano, electo Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección de Atrasos de la Intervención general del Estado en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conpci-miento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887,—Carlos Sancho..
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador. General la Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1454.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión, con arreglo á la base undécima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884, Jefe de Administración de 3a clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á D. Alfonso de la Torre, Jefe de Negociado de 2$ clase del Cuerpo de empleados periciales de Aduanas de la Península. Dado en Palacio á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1887.' Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«.Ministerio de Ultramar, Número 1452. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase Administrador Central de Aduanas de la Isla de Cuba á D. Aníbal Arríete, cesante del mismo cargo. Dado en Palacio á siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete, María Cristina. El Ministro de Ultramar Victor Balaguer. De Real orden lo comnnico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarda á V. E. muchos años. Madrid 7 de Octubre de 1887.— Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1837. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1467. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 827, fecha 13 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de segunda clase, D. Jacinto Baldasano y D. José Anguiz García; el Rey (q. D. g.) y en su nombre laReina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho cambio y nombrar en su virtud al Sr. Baldasano con aquella categoría para la Sección de Atrasos de la Intendencia general de esa Isla, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, y al Sr. Anguiz con la misma categoría para la de < ontador de la clase de segundos de la Sección de Atrasos de la Sala especial de la Isla de Cuba en el Tribunal de Cuentas del Reino, con el sueldo anual de cinco mil pesetas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimieoto y efectos. Dios guarde á V. E. muchos. Madrid 3 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la | Gaceta para generál conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos Sancho.