gaceta de la habana.
' 785
mi )s se verifiquen en el Aula Magna de la Real Univer-|i| 1 y el tercero en la Real Casa de Beneficencia.
■ Lo que de orden del limo. Sr. Presidente se publica • general conocimiento.
11 Habana 13 de Octubre de 1887. El Secretario del pTJ unal, Claudio Delgado.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Octubre, de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
irió de 239& á 2391 p.0 y cierra de 239 á 239 i p. g P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
p.g. .interés y 1 de
J§: »rtizaoion anual.........
id. y 2 id................
de anualidades.........
es hipotecarios de Cuba del Tesoro de Pto. Rico, de) Ayuntamiento............
i á 1 p'g P. oro.
68
D.
ACCIONES.
» Español de la Isla. 15 á 15J p.g "P.
»Industrial...............................
» y Compañía de Alma-es de Regla del Comeroio. 13* á 13 p.g D. añía de Almacenes de
>6sitos de Santa Catalina..................
j Agrícola....../......................
le Ahorros, Descuentos y
dó i tos de la Habana..................
tos territorial Hipotecado la Islade Cuba......................
esa de Fomento y Nave-
ién del Sur............................
jra Compañía de vapores
a Bahía................................
añía de Almacenes de
sondados...............................
añía de Almacenes de
»ósitos de la Habana.....................
añía Españolado Alum-
io de Gas............
añía Cubana de alum-
io de Gas............
ñía Española de alnm-io de Gas de Matánzas... l Compañía de Gas de la
sana........................................
de caminos de hierro de
Habana................ 60* á 61 p.g D.
de Matánzas & Sabanilla 19 á 18 p.g D.
de Cárdenas y Jácaro.. 15* á 16 p.g P. oro
de Cienfuegos y Villa-
de las últimas Tenias.
53* á 54 p.g D.
70* p.<
131 & 14 p.g D.
4 á 5 p. g P
de Sagua la Grande..
de Caibarién á Sanoti ritos............
del Oeste............................
de la Bahía de la Haba-
í Matánzas......... .....................
Urbano............... 14 á 15$ p.g D.
del Cobre..................................
de Cuba............. ............ ......
jría de Cárdenas.... par á 1 p.g P. oro.
I í io ‘Central Redención." ..
OBLIGACIONES.
rédito territorial Hipóla .rio de la Isla de Cuba.......
C oí as Hipotecarias al 6.p g
>1 J >ré s anual..................
I 3 de los Almacenes de San-d Catalina con el 6 p.g de >rés anual....................
otizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
,.....¡II........... í 4 á	6
■ |	( aegi
Iw terra.............. 2ü$ á 21
f 6*
................. í	6$
i
	p.g P. oro esp.	
laza, fecha y cantidad.		
L	p.g P. oro 60	div,
¡¿	p.g P. oro 60	div
7	p.g P. Joro 3	div.
1 os-Unidos
í 9* á 10 p.s
.......\Úl i 11* p.g
ento mercantil........ 8 y 10 p.g
AZUCARES.
P. oro á 60 div.
P. oro 60 div. P. oro 3 d{r. auual oro y billetes
Bis o trenes de Derosne y Rillieux, ba-
I ■ regular..... ..................... 9 á 9* rs. oro @
m- id. íd. id. bueno á superior......... 9$ rs. oro (3)
H». íd. íd. íd. florete.
Qa, ho inferior á regular número 8 á 9
•f H.)...................................
Id bueno á superior número 10 á 11.........
Qnu ado inferior á regular número 12 á
H|j bueno numero 15 á 16ídem...........
mi superior número 17 á 18.................
Iflj florete número 19 á 20................
10* á	10*	rs.	oro	@
4* , á	4*	rs.	oro	@
4f á	4*	rs.	oro	@
á	5*	rs.	oro	@
á	6	rs.	oro	@
á	6$	rs.	oro	@
á	7*	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
■	arización 94 á 96,—Sacos 5* á 5$ rls oro arroba según'número.
■	íocoyes 4* á 5 3(16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
B ‘olarización 86 á 90.—De 3$ á 4* reales oro arroba según envase T1 ñero.
AZUCAR MASCABADO.
■	’olarizaoiún 86 á 90— 3$ á 4* rls. oro @.
CONCENTRADO.
K Nominal.	m
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. José Ruizy Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 15 le Octubre de 1887. El Síndico interino, José Mí de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Castor Llama y Aguirre, ha renunciado su título de Corredor de Comercio. Los que se consideren con algún derecho á la fianza que éste tiene depositada en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio por el término de seis meses contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.—Habana Octubre 14 de 1887.—El Síndico Presidente interino, José Maria de Montalván.
Orden de la plaza del día 15 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 16.
Jefe de día—El Comandante del 4q Batallón de Voluntarios, D. Juan A. Roig.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Arti Hería.
Capitanía general y Parada.—4? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—4q Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
* Retreta en el Parque Central, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3$ de la plaza, D. Francisco »Sobredo.
Imaginaria en idem. El 1q de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Decano.	\
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del 6o Batallón de Voluntarios de esta Plaza.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo emplazo la voluntario quinto de la tereera Compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García Llata, natural de Santillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura un metro 680 milímetros, desconocido de señas personales ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuyo motivo y el de cambio de nombre se le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo San Ignacio 14 en término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario, se atendrá á los perjuicios que se le irroguen. Asimismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios que pudieren ó esta Fiscalía.
Habana lo de Octubre de 1987, Manuel Peralta y Melgares.	725
Don Ramón Madan y Uriondo, Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de lacuarta Compañía de este Batallón Carmelo San-tandreu Muñoz, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente y en ignorado paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este primer edicto en el Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en la Guardia de prevención del Batallón de Ingenieros, en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro 630 mslímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna.
BabaDa Octubre 7 de 1887.—El Fiscal, Ramón Madan. Por su mandado, Juan del Mazo.	729
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza por la cual se instruye expediente á instancia de Dg. Caridad Menéudez González, en averiguación del derecho que paeda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre D. Fermín en la acción de guerra que tuvo lugar ea la loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya señora he acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este segundo anuncio para que eu el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia ó en otro caso presentarse á la Autoridad más inmediata al punto donde se encueutre y participe &u residencia actual dando
conoeimieñto á la Fiscalía para proceder á lo que corresponda.
Puerto Príncipe 30 de Setiembre de 1887.—El Te-' niente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carreño.
728
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo Ayudante de la de Pinar del Río y Fiscal del expediente que de orden superior instruyo al soldado licenciado del disuelto Batallón Cazadores de Pizarro Antonio Pividad Moldes en averiguación de sus verdaderos apellidos.
He acordado recibirle declaración al mismo, y como se ignora su domicilio, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, Pabellón número cinco.
Pinar del Río 22 de Setiembre de 1887. José de la Fuente.	688
Don Joaquín Alberola Morant, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscal de causas
de la misma.
Hago saber: Que hallándome instruyendo diligencias sumarias con motivo del encuentro y fuego sostenido con una partida de bandoleros en número de seis á ocho armados y montados, la fuerza de la Guardia Civil del Puesto de Cabezas en esta provincia y entre las bodegas denominadas del «Sopapo», en un callejón que sale al camino real que conduce al cuartón de la Montaña en la demarcación de dicho puesto, cuyo hecho acaeció el dia 13 de Mayo último, y encontrándose en poder de esta jurisdicción una montura, una brida con bocado, una hamaca, una frazada, unas alforjas y unas tenazas y un martillo de herrar, todo en mal estado, qua dichos bandoleros abandonaron en su huida, por este mi primer y último edicto, se cita, llama y emplaza á las personas que se crean con derecho á los mencionados efectos, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de la publicación de este edicto, &e personifiquen en esta dependencia de justicia sita en las oficinas de la Comandancia de la Guardia Civil de esta capital, donde se les entregarán previas las pruebas suficientes que acrediten su propiedad legal, pues de no verificarlo en el referido plazo, se rematarán en pública subasta, ingresando en la Administración de Hacienda el producto líquido de todo ello según lo previenen las disposiciones vigentes.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Matanzas á 29 de Setiembre de 1887.— Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario de la causa, Vicente Estévez Fuentes.	706
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, Escribiente que fué de la Comandancia de Marina de eeta provincia, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la Capitanía de Puerto, á responder á cargos que le resultan eu sumaria que por la misma se sigue, por falsificación de una cédula de inscripción; bajo apercibimiento que de no hacerlo le sobrevendrán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	717
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
* Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia, á D? Matilde Vilano-va, esposa de D. Antonio Santo Domingo y Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	'	718
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, Hamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de los documentos pertenecientes á Angel Bastar Franco, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, en la inteligencia que pasado dicho plazo quedarán nulos.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	71U
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandan* cia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Durán Senabadí, dependiente de peletería que era en el año 1881 á 82 y primo de Francisco Rodríguez Lluras, á D. Vicente Lit Rodríguez, también primo de Francisca