GACETA DE LA HABANA.
77
Encargo á las autoridades su captura, siendo sus señas: Alto, delgado, color moreno, ojos grandes y negros, bigote poblado y pelo negro.
Habana 25 de Mayo de 1887.—José Ramiro.
347
Don Santos Villarreal la Hera, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número cinco de Infantería José Saura Viles, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Saura Viles para que en el término de 20 días á contar desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del Baratillo número uno con el fin de que dé sus descargos en la citada causa; y de no comparecer se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Junio de 1887. El Alférez Fiscal, Santos Villareal.	414
Don Manuel Ruíz Carmona,* Teniente de Infantería agregado á Artillería Ayudante de la Pirotecnia Militar de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al paisano D. Angel Marzán y Rodríguez por falsificación y otros.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de Ja causa seguida por falsificación y otros al paisano D. Angel Marzán y Rodríguez, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al citado paisano para que en el término de 19 días comparezca en esta Fiscalía sita en la Pirotecnia Militar á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 28 de Juiüo de 1887.—El Fiscal, Manuel Ruiz.	461
Don Clemente Montoto y Burgos, Teniente Fiscal del
Cuerpo de orden público.
Ignorándose el paradero de los paisanos Don José Quirino y D. Alfredo Sánchez Coca que en 31 de Marzo de 1885, habitaba el primero en la calle de Pamplona número 5 y el segundo en la de San Nicolás número 8 de esta ciudad, así como el nombre y domicilio del Vigilante nocturno que en la misma fecha anteriormente citada, se hallaba prestando sus servicios en la calle del Marqués de la Torre esquina á San Nicolás.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, á los expresados, señalándoles el cnarto de banderas de este Cuerpo, sito en la calle de Paula número 65 de esta ciudad donde deberán presentarse deDtro del término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, con el objeto de prestar declaración en sumaria que me hallo instruyendo contra los guardias Tomás Reverte Minuesa y Manuel Liado Más, por lesiones al segundo de los citados paisanos, y de no verificarlo en el término señalado se seguirá la causa con arreglo á lo que haya lugar.
Habana 25 de Junio de 1887. Clemente Montoto.
459
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado José Romero Mereno, por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial déla provincia, se presente á dar sus descargos en el Castillo de la Cabaña de eeta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y Militares dén sus órdenes para la cáptura del referido soldado.
Habana 26 de Junio de 1887.—El Fiscal, Félix Gó-mes.—Por su mandado, el Secretario, Francisco Gallo.
458
Don Jo6e Cordero y Alvarez, Capitán de Infantería, Auxiliar del depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del Batallón Cazadores de Bailón José Segorbe Alonés por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejercitó me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Segorbe Alonés para que en el término de diez días para que en el término de diez días á coutar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía situada en la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Dado en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Cordero.	391
Don Manuel Franco Cortey, Capitán graduado Teniente, Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina DÚmero dos, y nombrado por el Excelen-tísimo Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en el Regimiento Infantería de la Habana al soldado Jerónimo Godino Jiménez, por pérdida de armamento.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me Conceden como Juez Fiscal, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué del Regimiento Infantería de la Habana Joaquín Herrero Hernández que en Noviembre del año último obtuvo bu licencia por cumplido en esta plaza, para que en el tér-
mino de 20 días comparezca en esta Fiscalía, sita .en el Campamento del Príncipe, con objeto de ampliarse en declaración que tiene prestada, perteneciendo al indicado Regimiento.
Y para que tenga la debida publicidad eu la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia expido el presente en el Campamento del Príncipe á 21 de Junio de 1887. Manuel Franco.	423
Don Julio Ruiz de* Diego, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sümaria contra el soldado Antonio Martínez Narro por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado Antonio Martínez Narro, de las Secciones de Escribientes y Ordenanzas por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía situada en la Oabaña en las oficinas del depósito de embarque y desembarque, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. El Teniente Fiscal, Julio Ruíz de Diego.	406
Don Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agregado al Batalló de Ingenieros y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la quinta Compañía de dicho Batallón Antonio Solís Beito, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por tercer edicto al expresado soldado señalándole esta Fiscalía sita en el ('astillo de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto ten6a la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial.
Fortaleza de de la Cabaña 27 de Junio de 1887.—An tonio Rodríguez.
442
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada, Ayudante M ilitar de Marina de Casa Blanca y Fiscal en Comisión de una causa, por orden superior.
Por el presente edicto y término de quince días, á contar desde la primera publicación, convoco á las personas que quieran ó deseen comprar en pública subasta, el baúl, ropa y demás enseres dejados al fallecimiento de don Manuel Fernández ó D. Manuel Suárez Galán que tuvo lugar en 17 de, Marzo de 1883 ocasionada por un cubo de carbón que le aplastó la cabeza contra el banco de la lancha «Isabel», cuyo equipaje se halla depositado en esta Fiscalía; y los que quieran hacer proposiciones se presentarán á las doce del día 11 del próximo mes de Julio en esta oficina calle de la Marina número cinco donde se verificará dicho remate al mejor postor.
Casa Blanca Junio 25 de 1887. Antonio de Pazos.
415
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión fiscal.
Don León Urbina y Miranda Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este buque, Fiscal de la sumaria que de orden superior instruyo al marinero fogonero José María Peña Salmerón por el delito de deserción.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido José María Peña Salmerón para que en el término de 20 días contados á partir desde la publicación de este pregón se presente en esta Fiscalía, sita en el .expresado Crucero, á dar sus descargos, y de no verificarlo así, st le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A Bordo Habana 20 de Junio de -1887.—El Fiscal, León Urbina.	408
Don José Boch y Llorens. Teniente Coronel del Arma de
Infantería y Fiscal Permanente de la plaza de Santa
Clara.
Hago saber: que en causa seguida por atropello del moreno José Antonio Herrero, efectuado en el mes de Diciembre de 1884, siendo vecino del caserío de Guavinas en el barrio de Caymanera ha recaído sentencia por la cual se resuelve indemnizarle por los • daños y perjuicios, y no teniéndose conocimiento de su paradero, se cita, llama y emplaza al mencionado José Antonio Lloren», para que en el término de 30 días a contar del en qué tenga lugar la inserción de este anuncio en el Boletín oficial, se presente en esta Fiscalía á percibir la cantidad que para entregarle se halla depositada.
Ruego á las Autoridades así civiles. como militares, en donde resida el mencionado individuo, le hagau saber esta mi resolución.
Santa Clara 8 de Junio de 1887. José Boch. Por su mandato, el Secretario,’Luis Pérez.	378
Don José Boch Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Fiscal Parmanente de esta plaza. Ignorándose el actual paradero del Guerrillero que fué del Regimiento Infantería de Tarragona Eugenio Pe-rellezo y teniendo que prestar declaración en sumaria que se sigue por esta Fiscalía; en uso de las facultades que me están concedidas como Fiscal, por este mi terzer edicto y pre-
gón, cito, llamo y emplazo al mencionado Eugenio Pere-llezo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía con el objeto indicado ó lo haga á la Autoridad más próxima para que llegando á conocimiento de ésta pueda librarse interrogatorio.
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 11 de Junio de 1887. El Teniente Coronel Fiscal, José Boch.	393
«JXJZGr A DOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial de la Habana la cédula siguiente fijada en la plaza Mayor de la misma y que dice así: Sres. D. Pedro, D. Gaspar y D. Francisco Recio Agramonte: En el juicio declarativo de mayor cuantía que D. Benito Jorí, como legítimo esposo de D* Catalina de Velasco ha promovido contraía sucesión de D. Pedro Recio Sánchez en cobro de cuatro mil pesos oro y réditos, á escrito del promovente acusando rebeldía á Vds. por no haberse personado en el término del emplazamiento y solicitando se dé por acusada y se les haga el segundo llamamiento, se ha dictado por el Sr. J uez de primera instancia de esta Ciudad la siguiente providencia. Puerto Príncipe Junio treinta de 1887. Por acusada la rebeldía: hagase un segundo llamamiento á los demandados de que se trata en la misma forma que el ant- rior y por término de cinco días. Lo mandó y firma Su Señoría doy fé. Garzón. Ante mí, Fernando Agüero Benítez. En su consecuencia se les emplaza á Vds. por medio de esta cédula para que en el término de cinco días se personen á contestar la demanda, cuyas copias existen en mi poder. Puerto Príncipe Julio primero de 1887. Femando Agüero Benítez. Y ¿ los efectos indicados libro la presente. Puerto Príncipe Julio 1? de 1887.—Fernando Agüero Benítez.	1980 A 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Pilar en la Habana.
Por el presente edicto hace saber: que el dia primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis, falleció sin testar en la ciudad de Cádiz Doña María Isabel Francisca Ortiz de Zárate y del Corral, natural de la Habana, provincia del mismo nombre, de sesenta y cinco años de edad, ocupada en los de su casa ó hija de D, Juan y Doña Josefa, casada con D. Salvador Lloret y Monge, del que no han tenido sucesión, y cuyo juicio de abintestato han promovido sus hermanos legítimos D. Estéban José y'D. Casimiro Enrique Ortiz de Zárate y del Corral y son los que reclaman la herencia. Y á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho que los promoventes á heredarla, comparezcan en este Juzgado dentro del término de cuarenta y cinco dias, contados desde la última publicación de esta edicto en el Boletín de la Provincia de Cádiz; se expide el presente para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad.—Habana Junio 24 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría„ Donato Naveira.	1948 A 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por el Sr, Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. José María de la Torre y Armenteros, D* María Luisa y D* Estanislaa de la Torre y Bassabe, á instancia del actor se ha acordado se fije cédula en el sitio público de costumbre y se inserte en el Boletín Oficial y la Gaceta para notificar ¿D. José María de la Torre y Armenteros y á Doña María Luisa de la Torre y Bassabe por ignorarse su domicilio, cuya cédula es como sigue:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por el Sr. Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. José María de la Torre y Armenteros, Doña María Luisa y Doña Estanislaa de la Torre y Bassabe que cursan por ante mí ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y siete.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por término de tres dias. Lo mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé. —Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti; liquidación de costas que se cita.—Ldo. D. José García López, honorarios tres mil cuatrocientos sesenta pesos.—Al mismo suplemento doscientos treinta y ocho pesos.—Al Ldo. D. Manuel V. Pita, mil seiscientos noventa pesos.—Al Ldo. D. Miguel Alva-rado, honorarios, cuarenta pesos.—Procurador D. Francisco Sánchez Sel jas, setenta y ocho pesos, seis reales.—Procurador D. Carlos Sierra, treinta pesos, cinco reales.— Escribano D. Arturo Galletti, doscientos noventa y cuatro pesos, dos reales.—Al Escribano D. Francisco Pérez, ciento un pesos.—Alguacil D. Francisco Prieto González, cuarento y dos pesos.—Archivero general de protocolos, treinta a cinco pesos.—A la Hacienda, diferencia da papel, cienty veinte y cinco pesos.—Al tasador de costas, treinta y cinco pesos, tres reales. Y para notificar á D. José María de la Torre y Armenteros y á Doña María Luisa de la Torre, y Bassave se inserta el presente en la Gaceta Oficial por tres números.—Habana Julio 5 de.1887.—Ramón M aria de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1932 A 9
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos en este Juzgado por el Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral, contra D. José María de la Torre y Armenteros, Doña María Luisa y Doña Estanislaa de la Torre y Bassabe, y cuaderno formado para tratar de las cuentas de Administración y reparaciones de las casas embargadas, á instancia del actor se ha acordado se fije cédula en el sitio público de costumbre y se inserte en el Boletín Oficial y la Gaceta para notificar á D. José María de la Torre y Armenteros y á Doña María Luisa de la Torre y Bassabe por ignorarse su domicilio, cuya cédula es como sigue:—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por el Sr. Colector de Manuales de la Santa Iglesia Catedral, contra D. José María de la Torre y Armenteros, Doña María Luisa y Doña Estanislaa de la Torre y Bassabe que cursan por ante mí, ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y siete.—De la tasación de costas ue precede, dése vista á las partes por término de tres dias. o mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé, Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti; liquidación de costas que se cita ^“Tasación de estos autos de fojas primera á ésta.— Ldo. D. Manuel V. Pita, honorarios, quinientos diez pesos. —Al mismo suplementos, un peso.—Ldo. D. Miguel Alva-rado, honorarios, mil cincuenta y nueve pesos.—Al mismo, suplementos, veinte y un pesos cuatro reales.—Procurador D. Francisco Sánchez Seijas, cinco pesos, seis reales.—Procurador D. Carlos Sierra, derechos, catorce pesos, dos rea-