Aizcorbe, el Sr. Juez instructor delegado por el Tribunal de Cuentas, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á D. José de la Calzada ó á quien legalmente lo represente para que comparezca en esta Alcaldía á extender la escritura de cesión á favor del rematador del crédito hipotecario de diez y seis mil ochocientos pesos que le era eu deber Dofia Nieves de Ja Vega de Almagro que fué prestado como fianza á Don Francisco Aizcorbe, y que ha sido rematado por este expediente, apercibido de que si no comparece en el término de nueve días desde el último anuncio de la Gaceta se autorizará la mencionada escritura por el Sr. Juez instructor.
Bahía Honda Julio 18 de 1887. Antonio Blanco.
Alcaldía Municipal de Gamajuani.
No habiéndose tenido en cuenta por esta Dependencia que en el día señalado para el remate de la finca dada en prenda á este municipio por D. Pablo Hernández Ríos, se celebra en todos los pueblos de la Nación Ja fiesta del Patrono General de España y es por lo tanto feriado, se hace saber por este medio que el acto de la subasta tendrá lugar á las doce del siguiente día 26.
Camajuaní Julio 16 de 1887.—El Alcalde.-P. A., José de Riva.
J unta de Obras del Puerto de la Habana.
Relación de los trabajos ejecutados durante el cuarto trimestre de 1886-87 en los muelles del Estado.
MUELLES DE TRAVESIA.
Caballería.—Se levantaron y repusieron 63 ms. cuadrados del adoquinado del terraplén.
Villalta.—Se recorrió y compuso la puerta de la verja de hierro que da frente á la calle del Obispo, y se colocaron 650 chirlatas de madera dura en el entablonado del piso del muelle.
Aduana vieja.—Se levantaron y repusieron con tablón nuevo de madera dura 38 metros cuadrados del piso del muelle.
Se levantaroon y repusieron con tablón usado de madera dura, 81 ms. cuadrados dei piso del muelle.
Se íeforzaron y reinstalaron 2 argollas de amarra.
Carpinoti.—Se recorrió y arregló la puerta de la verja, removiendo y reponiendo 2.50 ms. cuadrados del piso antiguo, renovando una base de sillería con su correspondiente dado de bronce emplomado.
Se renovó el piso del muelle en una extensión de 5 ms. cuadrados.
San Francisco.—Se levantó y renovó el piso del muelle con tablón de madera dura, en una superficie de 40 ms. cuadrados, y con tablones usados en una de 54 idem.
Se colocaron 4 viguetas nuevas de madera dura de 6 ms. de longitud y una brida de pilote de defensa.
Se realzaron las columnas del tinglado, afirmándolas con 30 tornillos de asiento, y se colocaron 15 defensas nuevas para aquéllas.
Se levantó y se repuso el piso de adoquinado en una superficie de 25 metros cuadrados.
Se renovaron 46 ms. cuadrados de la cubierta de zinc del tinglado.
Se arregló el caño de desagüe situado frente á la Comandancia general de Marina, rehaciéndole en 3 ms. de longitud y se recorrió la cloaca próxima á la Machina, reponiéndola 2 ms. de tapa.
Se ha instalado una bomba aspirante en el patio-almacén de la casilla, y se han colocado 5 paños de reja de Hierro en una longitud de 14 metros.
MUELLES DE CABOTAJE.
Se han renovado 2 defensas de columna, y se recorrió la segunda cloaca, cuyas tapas fueron levantadas por las últimas lluvias.
Se colocaron una argolla de amarra y 5 budas de pi lote de defensa.
Se repusieron 4 ms, cuadrados de piso de adoquines.
BOYAS Y BALIZAS.
Además del examen y recorrido anual que se está practicando con todo el material de este servicio, y como consecuencia del primero, se han verificado los trabajos siguientes:
Boya de la Punta. Se le ha renovado 13 ms de cadena.
Boya de San Telmo. Se le han ajustado sus grilletes colocándole nuevo el de su cabeza.
Boya del Pontón. Se le han sustituido 25 ms. de cadena.
Boya del Pescante. Por haber desaparecido la que estaba colocada, perdiéndose además su ancla y cadena, se ha colocado una nueva boya con ancla y grillete de 25 ms. de cadena, también nuevas.
Boya de la pescadería. Se le renovó el grillete de cabeza.
Boya de Pazos. Se le han renovado uu grillete y 14 ms. de cadena.
Boya de Atocha. Se le han sustituido 10 ms. de cadena.
Boya del E. del bajo de Regla. Se extrajo su ancla, y por carecer de cepo se la sustituyó con otra nueva, provista de él, recovándose 17 ms. de la cadena.
Se ha piulado con cuatro manos, tres de minio y una de Legro, la boya nueva del pescante, y se ha construido un cepo nuevo para una de las anclas que carecen de él.
Val iza del bajo de Regla. A consecuencia de algúu
GACETA DE LA HABANA.
choque producido por uu barco ha habido necesidad de rehincar el pilote, renovando el vástago y aspas de la va-liza, y pintándola.
Accesorios. Se ha recorrido, arreglándolo y pintándolo el martinete mayor, con el que se hizo el arreglo de la valiza de Atocha.	.
Habana 5 de Julio de 1887. El Ingeniero Jefe, Director facultativo Francisco Paradela y O. Vto. Bno. El Presidente Alonso Martin.
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Kemolque de Gángniles de la Draga «Cristina» del Tren de limpia de este Puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones particulares que á más de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de regir para dicho servicio, por el período de tiempo y con las condiciones que prefija la cláusula novena del mismo; á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá efecto el Sábado 6 de Agosto próximo á las tres de la tarde en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia como Presidente de esta J unta, donde se hallará reunida la Comisión ol efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto, y le presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos sosamente durante la primera media hora del act", considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada remolque en el dicho pilego de condiciones, que con todos los demás antecedentes estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para estos casos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimien-¿o general
Habana 15 de Julio de 1887. — El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Piego de condiciones que además de las generales de Obras
Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la
contrata de Remolque de Gánguiles.
la Será obligación del contratista remolcar diariamente dentro ó fuera del puerto, según se disponga por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados por la Draga «Cristina.»
2^ El número de gánguiles que se cargan actualmente no pasan de cinco al día; pero puede aumentarse al doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación en el precio estipulado.
181
3a Los gánguiles se entregarán listos y tripuladas al costado de la Draga, debiendo cuidar el capitán del cargamento, que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista por su parte está obligado á remolcar aquéllos hasta el punto que se le designe, que no excederá del señalado en el día al Norte del Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilita-tados por la Draga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería, procedente del mal estado de aquéllos.
4a Cuando naya uno ó más gánguiles cargados, se avisará al contratista prr medio de una señal convenida de antemano; y en el término máximo de una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer el remolque. Si por cualquier causa hubiera de paralizar la draga sus trabajos, se participará ad contratista por el Ingeniero Director, con un día de anticipación, si fuese posible, y en el mismo supuesto se le dará aviso con igual anticipación, de la prosecución del Dragado.
5a El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el Tren ó Trenes de limpia dentro de la bahía, cuando sea necesario, á juicio del Ingeniero Director.
6? La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, se castigará por la primera vez con una multa de cincuenta pesos; la segunda con una de cien pesos, y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo caso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, so pena de la pérdida de aquélla y rescisión del contrato.
7» En caso de mal tiempo no se remolcarán los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviniese descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el capitán de la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8? Si se inutilizaren por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no exceda de una mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista además de la obligación de continnar el servicio interior sea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 6a, según los casos.
9? Este contrato regirá durante el actual año económico de 1887 á 88; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este Puerto, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte en la subasta se acompañará^ cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones ael Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito. Terminada la licitación sp devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en igual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía de este contrata.
11.	El contratista empezará á prestar el eervicio de remolque, á más tardar á los diez días de comuoicársele la referida aprobación.
12.	El precio qne se fija para el remolque de cada gánguil fuera del puerto es el de seis pesos con treinta y cinco centavos oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecntado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su favor, expedidos por el Excmo. Sr. Presidente déla Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia donde se hará el cobro, de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate serán de cuenta del contratista.
Habana Mayo 8 de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y 6. Vto. Bno. El Presidente, Alonso Martín. Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernacor General en 7 del corriente. Habana 9 de J u-lio de 1887. Firmado. Méneez Núñez. Sello del Gobierne General de la Isla de Cuba.
Es copia. El Seeretario Contador, Juan J. de Musset.
Modelo de proposición que se cita.
Don N. N.... vecino de.......... enterado del auuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana el día........
y de los requisitos que se exijen para la adjudicación en
Íública subasta del servicio de Remolque de Gánguiles del ren de Limpia de este Puerto, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentas que han de regir en la contrata, se cómpramete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de ......pesos, cada remolque, (el
importe póngase en letra.)
Fecha y Firma.