ANO XL—Núm. 49.
Viernes 26 de Agosto de 1887.
TOMO II.—Pág. 417.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
			
PVMXOH ■» ■<: Habana: en la Administración de la imprenta «alie de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	m uncuRciojir. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.	PRKCJEOS »JE MRJMCÜRXCJEOJW. Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por idem	$ 4-50 id. | Península, por idem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
BIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Admitida por el Gobierno de S. M. la dimisión te presentó de su cargo el Sr. Intendente general Hacienda D. Alejandro G. Olivares, el Excmo. . Gobernador General se ha servido acordar que 6e .cargue interinamente do dicha Intendencia el Sr. terventor general del Estado D. Federico Prado y astillo.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta para ¡neral conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 217 y n fecha 17 de Febrero último se comunica á este Go-erno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-dos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 Mayo de 1880, remito á V. E. 28 copias de certifi-dos de patentes de invención concedidas por las nuevas dustrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 de arzo ultimo se publica en la Gaceta para general co-»ci miento.
Habana 4 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que sb citan.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre ilegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que >r D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, pro-sión presentar documentos en el Gobierno Civil para tentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capi-1 domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, arto bajo derecha previa presentación de su cédula rsonal que vuelve á recoger; se me ha exhibido para stimoniar la siguiente: Patente.—Patente de inven-3n sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove .d, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re-e. D. Eugenio Montero Rios, Ministro de Fomento, ir cuanto D. Francisco Lay Norton, residente en ew-York ha hecho presente en l.° de Febrero último le á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusa de mejoras en lanchas de socorros ó botes salvadas y otras clases de botes, desea obtener patente de in nción con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha mplidocon lo que se previene en la misma Ley; por ato, S. M. se ha dignado conceder ai referido Sr., recho á la explotación exclusiva de la mencionada in-istria en la forma descrita en la memoria y planos uni-»3 á esta patente como parte integrante de la misma, y nformes en un todo con los ejemplares que obran en el mservatorio de Artes, por el término de veinte años, ntados desde hoy hasta igual fecha del año mil nove-mtos seis en que concluirá. Este derecho se considera ncedido para la Península, Islas adyacentes y pro-ncias de Ultramar. Para hacer en estas provincias jctivo el derecho que concede esta patente con arre-o al Real Decreto ae 14 de Mayo de 1880, los in teredos deberán presentar un testimonio legalizado de la [sma en el Ministerio de Ultramar. También podrán lo prefieren presentar directamente el referido testimo-d por sí ó por medio de representante á los Goberna-
dores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio dé Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1886. Hay uu sello que dice. Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de D. Francisco Lay y Norton, por mejoras en lanchas de socorro ó botes salva-vidas y otras clases de botes. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio cuatrocientos uno, cuarto, con el número 8767. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. El Secretario Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de papel de décima clase señalado con el número 786,825 que signo y firmo én Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de U Itramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de eiad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto The Primary Battery Company Limited, residente en London (Inglaterra) ha hecho presente en 4 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva¡de mejoras en baterías ó pilas electrodos galvánicos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la conceeión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha
puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nue,va industria en el país. Madrid 25 de Mayo de 1886. Hay un sello. E. Montero Ríos. Patente de invención de The Primary Battery Company Limited, por mejoras en baterías ó pilas electrodos galvánicos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 344, con el número 8520. Hay un sello. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original al que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el núm. 699735 que signo y firmo en Madrid á 22 de Agosto de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 23 de Agosto de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos én el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguieute Patente.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Don George Samuel Bakec residente en Londres ha hecho presente en 2 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la construcción de hornos para cocer pan desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada iudustria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 88 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 26 de Julio de 1886. Hay un sello que que dice. Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de D. George Samuel Bakec, por mejoras en la construcción de hornos para cocer pan. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fòlio 402, cuarto con el núm. 8774. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mis-