
GACETA DE LA HABANA.
611
REMATES.,
I. ———    i	—	■ ■ -
■
j >n Tomás Yalls y Rodríguez, Comendador de Número de [ la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que el día veinte de Oc-[I bre próximo venidero, á la una de la tarde y en la sala 1 dienoia de este Juzgado, sito en la calle de Manzano elú-
I	jro 113, tendrá lugar el remate del ingenio “Belencita,”
II	n sus potreros “Victoria,” “Vergara” y “Lolita.” ubicado I la provincia de Santa Clara, partido judicial de Reme-
I	ja y término municipal de Yaguajay; lindando el ingenio
II	ielencita” y los potreros “Victoria” y “Vergara,” por el >1 3i*te, con terrenos de D. José Carbó; por el Este, con los || es. Noriega, Olmo y Compañía, herederos de D. José, D. ¡I irtaya y los mismos de D. José Carbó; por el Sur, con las I telendas “Bamburanao” y ‘Meneses;'’ y por el Oeste, con ¡| rrenos de Don José Bofflll y el potrero “Lolita,” p-'-r el i Drte, con Don Francisco González; por el Sur, con Jobo I Dsado; por el Este, con D* Luciana Pérez; y por el Oeste,
n el ingenio “Urbaso;” cuyas fincas con sus fábricas, ma-|; linarias y demás anexidades, se han tasado en conjunto ; i la suma de ochenta mil trescientos ochenta y ocho pesos tarenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose, primero: * je no se admitirán proposiciones que no oubran las dos •rceras partes del avalúo; segundo: que los títulos de pro-. i edad, el mismo avalúo y los demás antecedentes están de laniflesto en la Escribanía á cargo del que refrenda, para tie puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la [ i basta; tercero: que los lidiadores deberán conformarse ->rx esos títulos de propiedad y no tendrán derecho á exigir ingún otro; y cuarto: que para tomar parte en la subasta 13 necesario consignar previamente en la mesa del Juzgado i en Arcas Reales el diez por 100 por lo menos del valor de ¡ i tasación. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecu-| ivo que en cobro de pesos sigue D. Mariano C. Artiz con-ra D. Juan Font y Guitart. Y para su publicación en la faceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matan-as :i 15 de Setiembre de 1887.—Tomás VaUs.—Tancredo >uz.	2622 R 21
)on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente se saca á pública subasta la casa núm. 1 de la calle del Rey esquina á la de Dolores, en el término nunicipal de Marianao, de manipostería y ladrillos, com-Duesta de cuarenta y un metros ocherta y dos centímetros le frente, treinta y seis con treinta de fondo por la derecha y treinta y siete treinta y cuatro de fondo por la izquierda; tasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos doce pesos ochenta y siete centavos en oro, comprendiendo el terreno; señalándose para el remate el dia veinte de Octubre próximo, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 82, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los licitado-res los que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Domingo Xi-ques, D. José Francisco Aman, Dr. D. Felipe Carbonell y Doña Elena de las Rivas en su carácter de curadora de sus menores hijos Don Alfredo, D® Elem y D? Floriuda Carbonell contra D® Clara Mazorra de Fonte en cobro de pesos. —Habana 12 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Tomás M? Soler.	2606 R 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y nueve de Octubre próximo, en es te Juzgado, calle de Acosta número 82; para el remate de los bienes siguientes:—una casa de manipostería y ladrillos con un cuarto de caballería, con un salón y demás anexidades; tasada en ocho mil pesos y situada en Marcos Váz quez:—otra casa de tablas y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la secesión de D. Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en seiscientos pesos:- una finca de siete caballerías de tierra, en el término municipal de Alón so Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pesos en oro;—otra vega de dos caballerías, en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á Punta Palma, con sus fábricas y demás anexidades, en mil doscientos pesos;— dos caballos, en ciento veinte; útiles de panadería, sesenta; ídem de la tienda, setenta; obietos de locería, cinco: ídem de la ferretería, ocho; Ídem telas, quince; ídem de baratillo, cuatro; ídem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Haciendo presente que no constan en autos los títulos de dominio; pero están inscriptas las fincas en el Registro, á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por 100 y que no se admitirán dichas posturas si no se deposita el diez por ciento de la tasación en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por J»ureguizar, Garrida y Compañía contra D. Jorge Goicolea sobre pesos.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—.> uan Valdés Pagés. —Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	2615 R 20
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emrlazo al confinado blanco José González Gutiérrez ó sea Manuel Gutiérrez Prieto, hijo <le Santiago y de Juliana, natuial de Santander, vecino de la Habana, soltero, pintor y de 19 años de e ad; para que dentro de nueve días se presente en el presidio de e«ta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc sivos.—Habana 15 de Setiembre de 1887.- losé Godoy García.—Por mandato de su Sría.. Nicanor del Campo.	2604 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia del dis trito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco Cano y Pardo, hijo de Don isidro y doña María.
natural de Murcia, soltero, de 32 años, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iDcurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para Tos trámites ulteriores del juicio.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2617 E O 21
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Asunción Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas B* tiembre 13 de 1887.-Lúcas Alonso-Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2611 E O 21
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y sumartido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo á Don Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salvaguardia que fué del pueblo deCasiguas, para que deutro del término ae nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por lesiones graves á Don Rafael Solía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jarueo y Setiembre 9 de 1887.-José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jarueo, fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.	2556 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Williaro Frasser, natural de Inglaterra, casado, de 27 años y marinero, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Setiembre dé 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2557 E O 21
Don Jo-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez Zarabozo, natural de Pesquerín en Oviedo, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Setiembre 13 de 1887.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.	2568 E O 21
Don Federico Moray Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Donato García Campa, natural de Oviedo, provincia de í iem, de estado casado, de 50 años de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y D* Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le remitan en la causa que se le sigue por i ufidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana Setiembre 19 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egta.	2620 E O 21
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo yempla-zo A D. Luis González y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 21 años, herrero, de estatura regular, color trigueño, delgado, ojos y pelo negros, sin barba y vecino que fué de Ztqueira núm. 98; para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, con el fin de que responda á los cargos que le resultan eu la causa que con el número 24 del año pasado se le sigue por rapto de Doña Nieves Rodríguez y Quintero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declara) á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.— Habana 9 de setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.
2583 O E 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luis Hernández; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Sauz; cierto y seguro de que sj así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2584 E O 18
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso y Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente de 25 años é hijo de D. Tomás y doña María, á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para que designe letrado y procurador que le representen en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien s° entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Setiembre de 1887.—Ramón M® deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclópet.	2585 E O 18
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lino valdés, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de la Real Casa Cuna, tabaquero y de 19 afios de edad,
para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D® Dolores Peña; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua Setiembre 5 de 1887.—Leandro Prieto.— Por mandato de su r* ría., Manuel Andreu.
2686 E O 18
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jarueo y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Verr Rodríguez, natural de Cabezas, soltero, de 26 afios, labrador, hijo de D. Toribio y D® Rosa para que dentro de nueve días se presente en la Escribanía de D. Rafael Aguiar á fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D® Mercedes Tirso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Jaru-co Setiembre 13 de 1887.—J. M. déla Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, expido el presente; fecha ut supra —Rafael AguiaF.	2569 E • 17
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por el elector Don Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Manuel Toledo Méndez, D. Julio Zúñiga y Castro, Don Juan Sureda, Don Porfirio Plá y Don Antonio Medina Núñez, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y tres de Mayo último, la citación personal de los citados individuos conforme el a: tículo 87 ae la Ley Electoral y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, á instancia del actor, ha dispuesto su Señoría eu providencia de esta fecha sé verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de Ta Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndoles que dentro del término de veinte dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector Don Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—Zacarías Bresmes.
2545 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial por ante mí ha dispuesto se convoquen por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de un caballo de color dorado, de seis y media cuartas de alzada, de 14 años, con dos patas blancas, avaluado en sesenta pesos oro, de la propiedad de Don Petronilo Aguiar, de la colonia Yizarron de Soria en este, término, la mañana del treinta de Agosto último, y á las que puedan dar razón de quién ó quiénes fueren los autores de la mencionado sustracción; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.— Guiñes Setiembre 1? de 1887.—Francisco Muñoz.
2533 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial por ante mí ha dispuesto en causa criminal seguida por robo, hurto y daño, se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuviera lugar el hecho de haber sido sustraído la noche del treinta de Agosto último del potrero “Concepción,'’ ubicado en este término, un caballo de color albino, de seis y media cuartas de alzada, como de 10 años, dos puercos, uno de dos y otro de cuatro arrobas de peso y ocho racimos de plátanos, dejando en lugar de aquel caballo otro oscuro en mal estado, y en el dormitorio ae los puercos, uno de éstos como de una arroba, muerto de una puñalada y quiénes fuesen los autores; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines 2 de Setiembre de 1887.— Francisco Muñoz.	2534 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Amalia Herrera, natural de Cárdenas, mayor de edad y meretriz, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra la morena Altagracia Oña por injurias á agente de la Autoridad. - Sagua Ta Grande Setiembre 13 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2568 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia ,del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Agustín González, que se dice ser vecino de la calle de Inquisidor número 8, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 8 de Setiembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
2552 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del pardo José Torres/ natural de Puerto Rico, soltero, mecánico y de 34 años; con el fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 8 de Setiembre de 1887. —Luis Blanco.	•.	2507 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Mateo y Sta. Efigenia. (Circular én San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Antonio Serpa.