662
GACETA DE LA HABANA.
Intendencia general de Hacienda.
Nombrado por Real Decreto de l.° del actual, Jefe Superior de Administración, Intendente General dé Hacienda de esta Isla, el Excmo. Sr. D. Jorge Arella-no, en el día de hoy se ha hecho cargo de dicho puesto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887.
Federico Prado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1205. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro d« Ultramar y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, por el que se suprime el Tribunal de Cuentas de esa Isla , en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda: á D. Eduardo Fontán, Ministro Letrado del referido Tribunal. Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se com única al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1206. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, que reduce el importe de los gastos generales del Estado en la Isla de Cuba para el año económico actual y modifica la organización de los servicios que afectan al presupuesto de la misma Isla, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar á D. Federico Prado y del Castillo, en el cargo de Jefe de Administración de primera clase Interventor general del Estado en la referida Isla. Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887.-^María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1214.—Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 4.° Administrador de la Aduana especial de Mariel, creada por Real Decreto de 12 de Agosto último, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Tomás García Issasi, oficial 5.° cesante. De R O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Cario Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exciuo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
■ “Ministerio de Ultramar. Núm. 1215. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° Administrador de la Aduana especial de la Coloma en esa Isla, creada por R. D. de 12 del actual y dotada con el sueldo anual de 400 peeos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Juan Amo y Rivas. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general de Ha-
cienda se publica en la Gaceta oficial para general co-nocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1216. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por fallecimiento de D. Manuel Pérez Hernández y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á don Ramón de Armas y Hernández, oficial 5.° de la mis ma Dependencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fo 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fué, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
No 2204.—146.
CONVOCATORIA.
Don Blás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. Canals, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesorero que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince* á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Isla de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciembre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Comisaría de Guerra de la Habana«
Intervenci6n\del Material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 21 del actual se proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales y efectos necesarios para las obras que se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros durante el año económico de 1887 á 88 divididos en lotee que corresponden á las denominaciones de piedras, cales y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos de eecritorio, dibujo y oficina, efectos y materiales para líneas telegráficas, telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte eu dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la intervención de la citada Comandancia de Ingenieros, calle de Tacón núm. 1 el día 6 de Octubre próximo á la una de la tarde. Las proposiciones serán admitidas hasta media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes aun cuando un mismo licitador haga proposiciones á varios, constando en la cubierta el loto á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que abajo aparece.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativos y económicas y los precios límites se hallarán de manifiesto desde este día en la referida Intervención del material de Ingenieros de once á cuatro en días hábiles.
Habana Setiembre 26 de 1887. El Comandante de Guerra Inter vento i, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N........N........, vecino y del comercio
de esta plaza en la calle de.... núm....; entera-
do del pliego de condiciones y precios límites para la'
contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad el día.... de los materiales y efectos que se consider ren necesarios para las obras que efectúe el Cuerpo de Ingenieros de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por t?i suma correspondiente al lote expresado.
Facha y firma del interesado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto* rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que na estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondien te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas”, ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y. en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fe-cha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de Jos productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en loe terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de las demás condueños puedan los que no estén conformes con la so* licitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspetor general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Isla de Cuba«
Negociado de Contribuciones,
ESTADO demostrativo de la recaudación semanal que realiza el Banco Español de la Lia de Cuba en lo que respecta á las contribuciones directas de los ejercicios de 1885-86 y 1886-87.
	Pesos.	Os	
Año de 1885-86.		—	
Recaudado hasta 10 de			
Setiembre de 1887		4.308,345	41	
Idem id. 17 de id. id		4.311,381	71	$ 3,036
Año de 1886-87.			
Recaudado hasta 10 de			
Setiembre de 1887		2.803,780	29	
Idem id. J7 de id. id		3.133,571	81	„ 329,791
Total recaudado en la se-			
mana	 I			$ 332,827
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 1887.—Joaquín Ferratges-