1222
GACETA DE LA HABANA.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo lijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art, 5- Se acreditará mensualmente al contratis ta el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de: anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se ad judique el acopio,
Modelo de proposición.
Don N.N...... vecino de............ enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se éompromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de...... [póngase en letras.]
Fecha y firma.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba»
Don José Mendo Figoeroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración dé la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por D. Ignacio Montalvo y Calvo contra la resolución de la1 Dirección general de Hacienda, que desestimó en parte las reclamaciones del demandante, solicitando que la producción bruta de sus ingenios “Jesús María”, “Peñón” y “Mercedes”, Se rebajase el 65 p.§ pata gastos de refacción y no el 50 p.§, según lo había hecho el Ayuntamiento de Cárdenas; la Sección dé lo Contencioso de este Consejó de Administración en virtud detestado de paralización en que se encuentra dicho pleito, ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente Accidental, Díaz. Consejeros. Foetanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, cítese por la Gaceta oficial de ésta ciudad á los hetederos de la parte actora para que en el término de ocho días comparezcan á ejercitar sus derechos en este pleito, con apercibimiento en caso de incomparecencia de tenerlos por desistidos del recurso que han interpuesto para ante el Consejo do Estado de la Sentencia de diez y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve y de hacérseles las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Ha-» baña á quince do Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Habana 19 de Noviembre de 1887.— José Mendo. Y para la debida notificación ála sucesión del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á doce de- Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. José Merído. Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración dé segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del referido Consejo promovió Da Guadalupe Sánchez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exentos del mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila, en virtud de no haber efectuado la sucesión de la demandante el reintegro dispuesto en anterior providencia que le ha sido notificada por el periódico oficial de esta ciudad; la enunciada Sección ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. No habietfdo comparecido los herederos de la demandante á verificar el reintegro dispuesto en anterior providencia, requiérasele para que lo efectúen dentro del término de ocho días, apercibidos en su defecto de lo que hubiere I
lugar, ó cuyo efecto se dará cuenta oportunamente, y notifíquese este auto á los referidos herederos por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y nuevo de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. . Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el auto anterior, asciende á doce pesos cirrcuentapcentavQS oro.
Y	para la notificación á les herederos de la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á trece de Diciembre de mil_ochocientos óchenla y siete.—José Mendo.-^Vto. Bno.-—Sítjar.
Don José Mendo Figueroá, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de se--j gnnda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc. Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo que ante la Sección do lo Contencioso del referido Consejo interpuso don José Herraida y Gras, á nombre de don José Antorcha y Rosales y don Fernando Alfaro, por sí, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, cphfirmato-ra je un acuerdo de la Administración principal de Hacienda, que incluyó á los demandantes en la matrícula 'de Encomenderos; la enunciada Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se deelara jicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada 'del mismo y de , esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase á la Intendencia general de Hacienda-por, conducto dpi Gobierno General, notificándose á los demandantes la presente providencia pqr;, tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.' Así lo acordaron y. mandaron los S, 8. de Ja Sección de lo Contencioso que. al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. •
. Y para 6u publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete—José Mendo. Vto. Bno. Sítjar.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Seceión de Atrasos. —Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergara y Valverde, D. Juan García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolás Mahy León Colector que fui de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
No 2608.—505.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, 4 recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
C omandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta fecha proceder á la venta en pública subasta del 'cáseo del vapor «Guadalquivir» bajo el tipo de 2,600 pesos oro y demás condiciones del pliego que queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber por por este medio que la referida subasta tendrá lugar el 17
de Enero entrante, hora de la una de ía tarde en que estará constituida la citada Corporación para atenderlas proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Diciembre de 1887,—Luis de la Pía.
Sin resultado la sexta subasta celebrada hoy para la enagenacióü de 4185 kilógramos de estopa-blanca, existentes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la baja introducida en el tipo, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha desistir del remate bajo las condiciones anteriores, si bien promoviendo un concurso que tendrá lugar el día 28 del corriente 4 la una de la tarde y ante la misma Corporación, en cuyo acto se-adjudicará al que haga mejores ofertas sobre el tipo de seis pesos oro que se fija por quintal métrico de la mencionada estopa.
Lo que se anuncia para noticia de las personas á quienes pueda interesar. -
Habana 16 de Diciembre de 1887.—Luis de la Pila.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba
Con el fin de que los Sres. armadores y consignatarios de los buques que se dirijan á la República de Colombia conozcan las recientes disposiciones dictadas por el Consejo Nacional Legislativo de aquel país el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda en esta Isla, se ha servido disponer la publicación de las que han sido comunicadas por el Sr. Cónsul de nuestro Gobierno en aquella República, á saber:
Consejo Nacional Legislativo. Ley 107 de 1887. (21 de
J unió.) Sobre comercio de los puertos francos. El
Consejo Nacional Legislativo,' Decreta:
Artículo 1? Noventa días después de la publicación de esta ley en el Diario oficial, los cargamentos de mercaderías extranjeras que se dirijan á los puertos francos de la República, cop destino al consumo de ésta, quedan sujetos á las formalidades exigidas por el Código Fiscal para las mercaderías destinadas á los puertos habilitados, en cuanto dicho Código se refiere » la presentación de facturas certificadas por i los Cónsules-respectivos.	,
Art. 2.° Los embarcadores de mercaderías extranjeras destinadas al consumo en los puertos francos de la República, al presentar á los Cónsules las facturas de los cargamentos para que sean certificadas, aseverarán, bajo juramento, que el contenido de dichos documentos es exacto; y qué responden al Gobierno tanto de las diferencias que resulten en cuanto al contenido.de los bultos, como de que no embarcan artículos de prohibida, importación.
Art. 3.° En lo sucesivo se considerarán como mercaderías de prohibida importación, además de las que ex presa el artículo 2.“ de la ley 36 de 1886 la moneda nacional de cualquiera denominación y metal, con excepción de las de oro y plata de 0,900, y los esqueletos para billetes del Banco Nacional.
Art. 4? Los inspectores de los puertos de Panamá y Colón recibirán las facturas de los cargamentos de mercaderías extranjeras que se destinen al consumo de esas ciudades, y tendrán la facultad de inspeccionar la descarga sospechosa, con las formalidades que prescriba 1 el Gobierno en decreto especial.
Dado en Bogotá á 20 de Julio de 1887.
El Presidente, Vicente Restrepo. El Vice-Presi-dente, José M. Rubio Frade. Los Secretarios, Roberto de Narváez, Manuel Brigard.
Resolución sobre comercio por los puertos francos. Ministerio de Hacienda. Agosto 11 de 1887.
Por la falta de presentación de facturas de los cargamentos de mercaderías despachados de los puertos extranjeras antes de que se recibiera en ellos el Diario oficial número 7084, en que se publicó la ley 107 de 21 de Junio último, no impondrán los inspectores de los puertos francos de la República las penas de que trata el decreto número 521 de 8 del mes en curso.
Para distinguir dichos cargamentos atenderán los inspectores á las copias de las sobordas, y á la resolución que dicte el Gobernador del respectivo Departamento, oyendo previamente al agente postal y al Administrador de Correos de la capital de la misma sección de la República, sobre las fechas en que se juzga que el citado número del Diario se recibió en los puertos extranjeros.
El Gobernador del Departamento podrá disponer que se suspenda la ejecución de la pena aplicable á los • cargamentos despachados de los puertos extranjeros después de las fechas fijadas en la enunciada resolución, cuando los interesados se comprometan bajo fianza, á comprobar dentro del término que aquel funoionario estime suficiente; que el día del expresado despacho no se había recibido todavía el número 7,084 del Diario oficial en el puerto de la procedencia.
Comuniqúese y publíquese.—El Ministro, Roldán.
Lo que se publica de orden de S. E.
Habana 17 de .Diciembre de 1887.—El Administrador Central de Aduanas, P. S., Augusto de Rosales.