1122
GACETA DE LA HABANA
Alba, para que en el término de diez días , gormados desde la-publicación dé éste edicto" se presen te en este Arsenal á dar sus descargos y caso de no hacerlo se le seguirá la cau* sa en rebeldía.
Habana 28 de Noviembre dé 1887. El Fiscal, José, de Peralta.	629
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerró:
Por el presente y poi* término de treinta dias, se convoca á los que se crean con derecho á lahérencia aojada por D* Josefa Quintana y González, cuy á tí ra. era naturálde este Chiflád; soltera, dé 70 anos, •bija- legítima de D. Francisco y DI Luciana, vecina déla cálle de San Miguel núm? lili donde falleció & las doce de lañoche del doce ae Febrero del corriente año, cuyo fallecimiento según se dice ocurrió sin qué dejara sucesión ni otorgara testamento, á fin dé que comparezcan á deducir su derecho en este Juzgado y por la Escribanía del'actuario donde cursa el abintestato de la expresada Sraj; ad virtiéndose 4ue según datos que obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó un dépó ito en la.Qaja de Ahorros por de cinco mil cuatrocientos pesós con el seis por ¿lento de interés; otro depósito del Banco Español por valór dé doscientos pesos y la casa calle de San Miguel"nú* 1* mero 111; habiéndose presentado como heredero promoviendo el juicio D José Ramón Quintana Lemus y Montero, natural dé está ciudad, casado,1 propietario y Vecino dé la callé ele los Sitios número 36 y-también fué presentada una instancia á nombie de D* Juana Quintana y Montero, que ha ñrmado á su ruego.D., José Fernández, á que se rer seryó provéet para cuando compareciere dicha Sra. .lo cual aun no ha verificado,: indicando en dicha instahc’á ser primé'carnal de la finada. ■ Así lo tengo dispuesto en el ábin-testato de lá expresada D? Josefa Quintana y González.— Habana Noviembre 2a fie 1887.—J han Valdés Pag-és.—Ante mí,^ Antonio Alvarez I nsu a.100	§370 A 4
Don Epjfique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera ins-
tancia de ésta.ciudad:
Por'ésté édictó se nace éaber: que á instancia de Doña Francisca J. de Arteagá, se há despacHo., mandamiento cto ejecución contra tos bTéne» quedados al fallecimiento de D* Caridad de Quesada por la cantidad de dos mil pééós' pro por principal, do/3 mil pesos por intereses vericidófe y qué' venzan V*mil quipieñ^oe en que se calculan las costas y papel Sellado, con lo cual se ha ^prpeedidp al embarco, de, lae fincas rústicas 41 La Céfbá*’0 v íiiEI ^iéguitoJ-’ pn ia^unsfiie-ción de Guáimaro. Y ñó siendo ; Conocido él domijéHiq dé los herederos de la ejecutada, cu armonía oón lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley fie Enjuiciamiento civil, se ha dÍ8pñésto(Sé ñjeti?v puDilquén. las correspondientes gédplaa¡ de requerimientos paM y' bitación de :rcmate ,que,dicen asfi^HifleñorJuézdepi^méíarftSitáncíá deesta ciúaáa, há dispuesto se requiera á la sucesión de D.‘ Caridad dé Qué-' sada: para que satisfaga la cantidad dé oinoóTMiÍ quinientos péteos Oro por principal, interesas yéostaé que adeuda á D* Francisca J. ae Arteaga, y cuya suma cobra por la vía ejecutiva.—Puerto Príncipe lirdeTüctubre de 1887.—José González.—Francisco Flores Jiménez. El tír., Juez de pri-mei a instancia de la mismá, [ por auto de esta fechá, se há servido disponer en el, ejecutivo seguido por D.1 Francisca J. de Áífcéa&á' c'óntra los herederos de D? Caridad de Quesada se cite de rematé á éstos para que en ,el término improrrogable de nueve dias tftflés puedan si quieren oponerse á la ejecución; personándose' en' forma bajo la prevención deque si hó lo piejeren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derechp; haciéndose constar que coiL arreglo ál articuló11440:ke hañ embargado ^ías...fincas .rústicas. ^LaO iba!’ ydbBl Cíégfiito,,r en la1 ju risai^ción de Gu.ááma-ro.—Francisco Flórqs Jiménez. Y para ¿ti publicación éíi la Gácjeta déla Habana, libro el presente.-—Puerto Príncipe Nbvféínbre 22 dé 1887. *!—Francisco Flores Jiménez.
3346 A JO 3
D. Federico Mora y Valdés, dúózmuufC' pal del distrito del
Prado é interinó' de ptiiñérá instancia,del mismo.
Por, el presente se hace1 saber & los parientes' de D* 'Carmen Leal,, que ,en esté, Juzgado y .por ante él Escriban o D. Veñáücio Díaz .del Villar se instruyen diligencias para ave-riguáP el estado intelectual dé: ja. referida Leal, én las cuales he dispuésto ééá puesta en observación por el ^érmino de tres meses prorrogablés hasta seis, en el estáblécimíeñtó. que designe;el Exorno. Sr. Gobernador civil, á fin de que se persónen dentro del término de un mes á nacer uso de su derecho;, apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá lo quo procedá sm su audiencia. ¡ Y para su publicación en la Gaceta oficial libró'el presente én la Habana á 10 de Setiembre de 1887.—-Federico Mora-—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	3851 A O 3
Juzgado de primera instancia del di-trito del Pilar, Escribanía de D. Luis Mazón.-Sr. D. Pedro Miér y Ruiz —En el juicio ejecutivo seguido por el Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra usted en cobro de trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro. procedentes de réditos d« censos, cuyo juicio radica en el Juzgado y Escribanía expresadas, se ha practicado la liquidación de costas que con la providencia que le ha recaído á la letra dicen:—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta, Dr. Don Antonio González Mendoza honorarios según minuta ochenta y cuatro ochenta Al Colegio de Abogados, dos setenta y cinco. A idem de Procuradores, uno. Procurador D. José de Zayas, doce escritos; doce presentaciones; doce notificaciones; asi-tencia y agencia, cuarenta setenta y cinco. Al mismo, suplementos, dos. A la Gaceta oficial, cincuenta y dos. Al Boletín oficial, cincuenta y dos Perito Don .¿osó Alamo y Millet, ciento cincuenta. Escribano D. Pedro Rodríguez Pérez, un testimonióle dos pliegos, tres setenta y cinco. Notario D. Miguel Ñuño, un testimonio de cinco pliegos, seis veinte y cinco.— Alguacil Don Ramón Lanzó, seis diligencias dentro y una de embargo, siete veinte y cinco. Alguacil Don j osé Luis, cuatro diligencias dentro, tres. D. Aliló Fernández, suplementos, diez y ocho setenta. Escribano D. Eduardo Aparicio, catorce diligencias dentro; cuatro notas; una certificación de ocho reales; seis decretos; ocho notificaciones; seis presentaciones; un aut" de ocho reales;, una diligencia tí Jesús d$l jMonte; tres asistencias de remate; dos reales; dos exhortes; un áuto'de diez y pe¿s reales; .siete edictos; dos diligencias fuera; una certificación de diez y seis reales y dos asistencias de diez y seis reales y ciento treinta y tres rúbricas: sesenta y cuatro setebta y. cinco. Escribano Don Luis Mazótq cinco decretos; siete notificaciones; diez y nuéve diligencias dentro; cuatro presentaciones; -cinco notas; ti es Céduláé; dos diligencias fuera.; tres manda-
mientos; uña certificación de ocho, reales:, unaaitodefiaiti J V0';'tiña ahfge uciácfé ém Sargo; una asistencia de veinte y dos reales; cinco edictos; dos certificaciones de diez y seis reales; una de diez pliegos; dos exhortos y una sentencia de dos pliegos, setenta y npeve cincuenta. A la Real Hacienda, diferencia de papel de fojas primera á ésta, setenta y uno tréihtá y siete y medio. Suman pesos seiscientos cin cuenta y seis veinte y cinco, tí. É. ú O.—Habana .Noviembrede 1887»3-L. Frapcisco Mí Malo. Providencia, tír. Juez Martínez Sauz, Habana Noviembre 29 dei887. Da la liquidación de costas que ant cede instruyase por tres; Orias á las partes de este juicio empezando pór la condenada ai pago, y á las que á ese objetó se les pondrán los autos de. manifiesto en la Escribanía,; y para que tenga afectó ia notificación al deudor practípuese ésta en la misma forma en que fué hecho el requerimiento de, pagó y citación de reinar, te. Ptóvéíáo y fihnadó por tí. tí ría. (ioy( íét—Martínez tíauz. —Ante mí. Eduardo M. Aparicio. Y no constando de aptos su actual domicilio é ignorándose éátef el tír. Juez de-primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se le notifique é instruya de la tasación, preinserta en la forma que preceptúa el artículo 269 ae la Ley de J^hjoiciamiento ciyJd* Eh sn consecuencia le fiotifioo é inátruyo de la aludida tasación y de la providencia que le recayó ‘por medió de la presente cédula que se publicará eu tres números de la Gaceta oficial de .esta ciudad-para que ocurra/á ia Escribanía dentro del término fijado a evacuar la instrucción de ia tasación de costas fié referencia.—Habana y Noviembre 3d de 1887.—Eduardo M. Aparicio.,	3362 ,A O 3,
En los autos ejecutivos seguidos por D. Arturo Rizo y Ló-pez contraJD. Manuel tíuárez y tíuárez y Doña Andrea Hernández,Riverov en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez dé'primer .'instancia por ante mí en auto dictado en catorce déP corriente mes en dichos autos, que én virtud de haberse procedido á requerid cóq el iqauu,amiento de ejecución á la persona encargada de ioSrbienés: de la Hernández Rivero por^ haber fallecido é ignorarse el paradero de su heredero que lo ep su padre, D. isidro Hernández y em-baf^Sdps/ios’biéneá' hipotecados expresamente ai crédito que se réélama; que por edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas se cite de- remate á Don isidro Hernández, para que dentro del término, de nueve dius se.p.ersone en autos y se oponga á la ejecución despáchala si le .conviniere. . X para que tenga efecto ia Citación de remáte dispuesta porda Gaceta oficial de la Habaua, libro ia presenté cédula en Cárdenas á 14 de Noviembre de 1887. «-Eugenio López.
3344 A O 2
SJBJKATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mons^rráté de ésta ciudad, etc. < Dores te edicto se hace saben que á consecuencia de lá pieza sep^r^^ del ¿qlcio declarativo de mayor cuantía promovido por Luciano Ruiz, como apoderado de los tíres. Antonio López y Compañía contra D. Mariano Fouc, capi-tan* del ber^artín éspaqol Moralidad y la sociedad de Cano y Compañía, «obre entrega de-quinientos quintales de tasajo, formada para tratar del remato de tos expresados quinientos quintales de tasajo^he dispuesto sacar á pública subasta por térrniuo de oeño dias ios mencionados quinientos quintales fie carne tasajo, panados en cinco nul pesos en oró,' y que se encuentran depositados en "poder de D. Federico Abascal, vecino de la calle de Oficios número 10; habiendo señalado para el acto—el - día diez y seis del corriente, á ia hora de las doce eu los estrados de esté Juzga-Ido, ,'cálie de Teiiiente Rey número 4; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran iás dos percebe partes del avalúo y que para» tomar parte en lá subasta'deberán los licitadores consignar previamente eu ia mesa del Juzgado« ¡ó;.en ei establ,epimien,tp , destinado al lefecto Una cantidad igual"por lo iñenos al diez por 106 efectivo del valor del 'tasajo que sirve de tipo para el remate siu^cuyo re1 quisitono seran admitidos.—Habaua Diciembre 3!de ls87, —Alejandro Laurel.—Dor su mandato, Zacarías Bre^més.
3377 R 4
D. Leandro Prieto y Pereirai, Juez de primera instancia del distrito, d,e..j.esú8, María.
Dor.él presénte edicto hago saber: qu,e á consecuencia del juicio ejecutivo1 séguido ‘ porD.1 Mana Cayetana de la Luz ArmeñterOs contra D.‘ María Aña Medroso v Pedroso, á instancia de la ejecutada,) ñe dispuesto se Saque por tercera y.ez¡á pública subasta sin sujeción á tipo' sógúíi a Ley procesal por no haberse presentado postor alguno ea ia ¡primera y segunda subasta el ingenip «tían Juan Bautista,» situado en el térmiño municipal de CábañaS, jurisdicción de Guañajay y provincia de Pinar del Río; cuyo acto ha de 'tener efecto á las nueve de ia mañana del día catorce de Enero del año próximo venidero, eu el local de audiencia de este Juzgado, calle oe Condes de Casa' Moré número 64; ad virtiéndose que dicho ingenio fuá tásalo eu ia cantidad ae ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesus treinta y un centavos en oro; tos autos están de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16; así como los títulos de dominio con los que deberán conformarse los licitadores. ¥ con ei fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse de los autos y títulos de dominio y ai J uzgado ei día señalado
I libro la presente para su publicación en tres números-consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad. — Habana 29 de Noviembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Antonio Gonzáalez.	3357 R 2
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado ó ini.eriuo de primera instancia dei mismo.
Por el presente se hac ■: saber ai público: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Francisco Pedroso y ± edroso contra D ‘ Carolina hozada en cooro ejecutivo de pesos, se fia dispuesto en providencia de veinte y uno de Noviembre del presente año á instancia del act.»r se saque á pública subasta por término de veinte , días ia casa embargada y sus terrenos, situada eñ ia calle de Pedroso sin número, cuadra entre las de Asunción y Cruz del t'adre, fabricada en tres solares marcados con ios números 57, 58 y 59, en el plano heciio por el agrimensor Don Cristóbal de Gallegos en el reparto del terreno de la escancia “Carra-I guao,” situada en ei b¿nio del Horcón, tasada en cuatro mil cinco pesos veinte y un centavos en oro; habiéndose, señalado para ei acto de.L remate el-día catorce de Enero del año próximo entrante y hora de las doce en la sala audiencia de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número iu4; ad virtiéndose que ño dé admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios dé ia tasación; y «pie para tomar parte en ia subasta fian de consignar los licicaaores en la mésa del Juzgado el diez por ciencp d^dicfiO avalúo; escando de manifiesto los autos en la Escríbanía, sita calle de tían ig-gnació número 16; así como los títulos de dominio con los cuales deben de conformarse ios licitadores. ¥ para su publicación: en tres números consecutivos* de' la Gaceta oficial libro ésta en ia Habana y* Noviembre 22 de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar,
3345 R 2
EDICTOS-
D. R imóu María de Araizt-egui, Juez de primera instancia ael distrito de Guadálnpe.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vidal, vecino de la'Háóáñá1, pará que defiero de nueve dias se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa1 que en este Juzgado se le sigue por lesiones graves á D. José Peña y AlbuqÜer-que; cierto y seguro de que Si asi 10 hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso «e le declarará' rebelde y contumaz y se eu tenderán con los es tra*, dos del Juzgado las notificaciones j demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Noviembre de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su tírla., Ri (ael del Pino. , rt «w •	. .3306 E O 4
D. Ramò i María (le Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Pur el presenté .tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valladoli i, natural de España, vecino que fué de	comía« 34 años, de edad, á fin dé qué den-
tri1 dei1 término de nueve días después dei último anuncio comparezca en ja cárcel' de esta ciudad á responder d? los cargos due l'émunSifi én la dausa qué se le sigue por estafa á Don Francisco Acrufit; cierto y seguro que si así ló mw se le oirá y admimstrerá .justicia y de to contrario sera’declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado non quien se .entenderán los trámites posteriores déf juicio.—Habana Noviembre "SO do 1887..— llamón María de Aráiztegui.—Ante mí,-Rafael del Pino.
3367 E O 4
D. Miguel Gastón y G istón, Juez de pribiera instaucm de esta villa y su partido judicial.
.. por este m) tercer edicto, cij^q, llamo y emplazo; á Don Máütiel Léftii Pérez (a) Aleutira, natural y vecino ue tían Diego de Núfiez, de 20 á 22 años é hijo fie D. Tomás y dofia Josefa, para que en el término déuuevó di as contados desde lá lecha se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la cu^pa.mu,e le resulta en ia causa que se 1« sigue por robo á Don Mauuel ftduz; cierto y seguro de qut si asido hiciere se lo- oirá y administrara ' justicia y de ló contrailo sé le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y. demás trámites de la causa.—Guanujay 1? de Diciembre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por maudato de su tírla., L Marmol do J. Arucha.—;	3373 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de^primere insumen* en propie.lad dé e'stá villa1 y su paftfdo.
Por este mi tercer edicto-y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Aotomo Díaz, Fraucisoo Guèrra, Ciríaco Oliva y pardo Manuel Cruz, cujas genérales sé ígñora u, para que eu ei término de nueve días contados desde la fechá se'preééri^én én la cárcel de esta villaparaúé^r garse de las culpas que les resultan en la causa que se 1«m sigue pór hurto; cierto» y segVhrOs' dé qííé nácféndólb^ asi s# les, oirá y administrará justicia y en caso contrario se íes declarará rebeldes y contumaces é mcursos en ius penas de la 'íi|óy y por bastante.ios estrados uel J uzgado con quien se. entenderán los tVátfiltes ¿oáteriores dei juicm.—Gu¿fñajax 2 dfií Dicíéthbre dtí 1887:^Migfielr'Gdsfi5u‘ V'Gastqñ^—AñW míf Mamiel de. J/Arócjuía. ° '	3872r E O ; 4
D. José M? dela Tórre y de Bassa ve, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi segundo e JjtCty,.jcilo, i i amo y emplazo ai moreno Biñiiió:Í*edrbso, fié estatura aita y gamü *do, para que dentro'fiel término de nueve dias se presoute en ja cárcel de )eSiÁ ciudad para descargarse de la cuipá qué'le resulta én la,causa que se leáigue por lesión al dé súdase Quirino dei mismo apellido; cierto y, seguro de.que si asi ló hiciere se le oirá y administrará jusLicia y de lo conti ano se fe declarará rebelde y le paia.á el perjuicio á qqe hubiere lugar en dertícho.—Jaru jo Noviemofe 3ú ué 1887.L-Jos^ M. fie da Torre.—Ante mí, Rafaei Agniár. Y è ambi ieli do to inundado para su publicación eu tres números ae ia Gaceta oficial,^libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
,... nJ(tí	, • ■ .3362 .M Kí, %b ■
D, Juau Va Idèa i'agéi, Juez de primera instancia eu propiedad dfei distrito deí Cerro. ,
Por el presénte tercer edicto, cito, llamo y empiazo al morefió Andrés Diago, de 50 afios, quebrado; y algo tórcide de la cintura que sede nota 1*1 caminar inclinando el lioin* uro háciá abajo, de estatura más oieu alta que naja, delgado, pecho abultado, en la emonjii^, blanqueando ei pelo y-ha oía Cromó negro de iugenio y cuyas generale* se ignoran, para que eu el término'dé nueve üias se presente en ia cárcel púüiica de esta ciudad para descurgaisé de iá ciiipá que le resulta eu oau^á qué se le sigue por hurto á Don Autonio Valdés de la Torr^; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ié oirá y aimimstrara justicia y si no io verifica ser^ declarado rebelde y contumaz y je parara el perjuicio a.que. hubiere lugar con arreglo á la Ley.-Habaua Noviembre 28 de 1857.—Juau Valdés Pagés.'—Porèu mandato, Antonio Alvarez Xusua. 'Y para su publicación eu tres números ue la Gapeta oficial libro la presente.—JdLaoaua fecha ut sopra. ■ —Antonio Alvarez Insuá.	3356 E O 3
Don José María de ia Torre y de Bassa ve, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Abad Figueroa, vecino que era de esta ciu iad, para que dentro de nueve días se presente eu ia Escribanía dei actuario á fia dé que sea notificado á virtud ae cartaor-deu de la tíuperibriilad liorada eu causa que contra dicho iuaividuo se sigue eñ unión de otros por ruto a Don Juau Antonio Carrasco; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ae lo cumrario se le declarará rebelde y por bástantelos estrados dei Juzguao. —Jaru-co Noviembre 30 de 1887.-J. M. déla Torre.—Bu ^uaventura tíáuchez. Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta ofiCiai de la Habaua, expido el presente; fecha ut supra — buenaventura tíáuchez.	3317 E kj 3
Don Leopoldo Cid y Peijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por ene mi tercer edicto, cito, II ,mo y emplazo á Don « Sixto Alónteagudoconocido por Vaierà, naturai ue Uasiguas, vecino de Catalina, soltero, de 2^ anos y lacrador, para que en el término de uuove días se presente en ía cárcel de usta villa a descargarse de la cuipa que le resulta en ia causa que se le sigue eu uuióu de otros por asesinato ue D. tíixtc ¿to-uríguez; cierto y seguro de que haciéndolo asi se ie oirá y a im. n is erara justicia y en cuso .centrano se le dèci arata rebelde y coutumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se eu tenderán la» notificaciones y demás tramites sucesivos.—Güines 19 de Noviembre de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandano de su tírla., Ldo, J uan Bea. Díaz'.
3349 E O 3
D. José M/r de la Torre y de. Rossa ve, Juez de primièra instancia de este distrito judiciai.
. Por este lüi tercer odicto, ci.tp, .llamo y emplazo á Don Ramón AlionsOj vecino del barrió de tíantr Barbara y. cu-1 yus aeuiaa geuéralos se ignoran; para que dentro del términó do nuevo días se presente en oste. J uzgado á descargarse ue ia culpa que lt resulta eu ia causa que se ie sigue pur homicidio de aj, Rafael Z*rza; cierto y seguro de que ¿ación -