GACETA DE LA HABANA.
671
s
s
'H
€X
ci g4
ición de la Guía correspondiente para la extrae-ie los productos que se intentan aprovechar. Sabana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector •al, Francisco de P. Porbuondo.
4j
del
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto rils ón para hacer un aprovechamiento forestal en los te I ios que posee en la finca «El Platanal» ubicada en mino municipal de Guantánamo, provincia de San-de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex-tísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este o para que llegando á conocimiento de los demás uefios puedan los que no estén conformes con la solí d indicada manifestarlo así á esta Inspección Gene-a el término de treinta días á contar desde esta fe-entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que esente oposición alguna, se procederá á la expeai-de la Guía correspondiente para la extracción de roductos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspetor ge-l. Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las dos plazas Ayudantes del Disector Anatómico, establecidas el art. 155 del Reglamento de esta Universidad; ixcmo. é limo. Sr. Rector por Decreto de esta fe-se ha servido disponer se convoquen aspirantes á mismas para que en el término de quince días que :erán á las doce del día 12 de Octubre próximo, W renten sus instancias en esta Secretaría general; en fl iteligencia de que sólo podrán aspirar á ellas los 9] sean alumnos del tercero al sexto año de Medici-■I practicándose los ejercicios en la forma que expre-Si si mencionado artículo del Reglamento.

Artículo 155 del Reglamento gue se cita.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de 1 pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde ercero hasta el sexto año, sometiéndose á una opo-ion que consistirá:
1? En disponer una preparación Anatómica se-ada por los Jueces, la cual esplicara de viva voz fj be los mismos. .
2.° En un examen público de Anatomía que le :án por espacio de media hora cada uuo de los cees sacados por suerte entre los demás. Los que tengan las plazas do Ayudantes sólo podrán desdeñarlas hasta que terminen la carrera.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para neral conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1887, El Secrota-) general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos -Laurent se servirá entregar en esta Tesore-a la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, >r valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto I i depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la in-| cada fecha; en la inteligencia de que en caso de no veri-jarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero 3 la inserción de este anuncio, se procederá á la anula-ón de dicha carta de pago y á la expedición del certifi-ido que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Cen-*al, Angel M§ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Alfredo I Víontamat el solar núm. 10 de la manzana 19 de los terre-ios de las antiguas murallas de esta plaza, en cobro de un pagaré otorgado por dicho Sr. en la compra del referido jolar, y debiendo procederse á su venta en pública subasta se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 28 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 23 de 1887.—Carlos R. Vega-Verdugo.
SUPERFICIE Y VALOR DEL SOLAR.
Valor del solar.
Pesos. Cts.
i			Valor del me-
ai		Superficie en	tro cuadrado.
s	03	metros cua-	—
S3 1	O CLt	drados.	Pesos Cts.
19	10	1107-40	25
27,685
PLIEGO DE CONDICIONES.
ls El citado solar se vende por los dos tercios de su tasación y libre de todo gravamen.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la tasación.
3$ Para que puedan admitirse las proposiciones habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de los dos tercios de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto ae abrirse la subasta.
4? Constituida la J unta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegoB hasta que naya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudieran convenir!es; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de loa pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales y fuesen las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
7? Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner en posesión del solar al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de.....calle de....núme-
ro.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta del solar núm. 10 de la manzana 19 de los terrenos de murallas de esta ciudad en la cantidad de......(en letras) pesos en oro paga-
dos al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Embargados é D. Mariano de la Torre los solares 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las antiguas murallas de esta Plaza, en cobro de pagarés que por compra de los mismos otorgó á Da Eulalia Partagás; y debiendo procederse á su venta en pública subasta, se ha dispuesto que esta tenga lugar el día 24 de Octubre próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 19 de Setiembre de 1887.— Carlos R. Vega-Verdugo.
SUPERFICIE Y VALOR DE LOS SOLARES.
Manzana.	Solar.	Supecficio en metros cuadrados de cada solar.	Valor del metro enadrado. Pesos. Cts.	Valor del solar. Pesos. Cts.	Valor de los tres solares. Pesos. Cts.
31	1 2 3	653-25 636-50 622-35	7 70 7 70 6 30	5030 02 4901 05 3920 80	113851 87
PLIEGO DE CONDICIONES.
ls Los citados solares se venden por los dos tercios y libres de todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cenados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los refen-dos dos tercios de la tasación.
3s Podrán hacerse proposiciones por los tres solares reunidos, y también por cada uno de elfos, siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancias.
4a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de los dos tercios de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
5? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licita-dores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
7á El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de
ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
8g. Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner en posesión de los terrenos al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino de......... calle de .....
núm......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día....y de las condiciones establecidas en el pliego de las
mismas, hace proposición para la subasta de los solares 1, 2, y 3 (ó solar tal) de la manzana 3] del reparto de terrenos de Murallas de esta ciudad, en la cantidad de.........
(en letras) .pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones ex presadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanada la Habana
El lunes 3 del actual á las 12 de su mañana se rematará en el almacén de averías de esta Aduana, un barril con 55 litros vino tinto, valorado en cinco pesos oro, advirtiendo que para hacer proposiciones es necesario depositar el cinco por ciento de su valor en la caja de esta Administración.
Habana Setiembre 28 de 1887.—Aníbal Arríete.
.VBGOC1A0O DB TENEDURIAUB L1BB0S.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	27045	20
»	Exportación....	1309	13
»	Navegación.....	21	25
»	Depósito Mercantil./..........................
»	Intereses de Pagarés..........................
»	Multas por infracciones................... 40	23
»	Resultas de 188 á
88 .........................
SUMA ....	28415 81
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ..............
Parala'lP°relde.25
cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Junta
de
Obras
del
Puerto.
3525 59 364 02 .... 74
254 40
85 ...
27045 20 1309 13 21 25
40 23
28415 81
3525 59 364 02 ____ 74
254 40 85 ...
TOTAL....	32645 56
32645 56
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 780982	56
Idem hasta igual día	del	año anterior..... 680059	93
De más en 1887.............................. 100922	63
Habana 28 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el desempeño del cargo de recaudador Municipal de este Término.
le La recaudación de los ingresos de este Municipio que tenga por todos conceptos, se efectuará á domicilio por la persona á quien como mejor postor se adjudique este servicio.
2$ Los que aspiren á dicha plaza han de ser rdayores de edad, tener buena conducta y no hallarse sujetos á pro-