912
GACETA DE LA HABANA.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo elsiguienté
Pliego de condiciones.
lg, Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos o más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4g La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
. 5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entre gando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes. que quedarán unidos á sus antecedentes.
69. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.	§
Modelo de proposición.
Don........vecino de.......según cédula núm.........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de ..... pesos.....cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega Verdugo.
Acordada por la Superioridad la subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la costa Sur de esta Isla, Término de Quivicén, comprendidos entre los de Batabanó y Giiira de Melena, sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. Los expresados terrenos lindan por el N. con las fincas Amates, Castañeda, Viera y Corbelle; por el E. con el potrero Es-
Suivel, término de Batabanó, por el S con el mar; y por el >. con terrenos del Estado, correspondientes al Término de Giiira de Melena.
La tasación dada á los expresados terrenos es de dos mil trescientos y dos pesos, sesenta y ocho cents, en oro; y tienen una superficie de ochocientos trece hectáreas siete áreas y cincuenta centiáreas, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y cuyo acto tendrá lugar el día veinte y uno de Noviembre próximo á las doce del mismo, y sera simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Quivicán, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente; debiendo acompañarse además de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a, No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la tasación, adjudicándose provisionalmente la su basta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si concurriesen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquellas. Conforme el Reglamento pueden los compradores hacer sus proposiciones eD diez plazos, siendo el primero al contado y los nueve restantes en pagarés, pu diendo también bonificar uno ó más plazos con el descuento del 8 p.g gradual.
3^ La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Justado, y hasta que re caiga aquella no adquiere el Rematador derecho alguno.
4a La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5a Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado, entregando en el Ne gociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes.
Ha Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don. ...... vecino de • ..... según cédula núm........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de unos
terrenos del Espado, sitos en la Costa Sur de esta Isla. Término de Quivicán, y de las condiciones. insertas ed los periódicos oficiales, ofrece por dichos terrenos la cantidad
de.......pesos....cts. (en letras) en oro; sujetándose en un
todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana, Octubre 6 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos B. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos i?. Vega Ver-
dujo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3a Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4g, Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5a Para poder presentarse como licitadores á la. subasta deberá acreditarse tener depositados el 5*? del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase ^os terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........ N.-------, vecino de..... calle de...
núm.......... provisto de su cédula personal núm..........
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de.......... (en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día. -
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANDNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos 1 lata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por, este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtieudo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia da Santa Clara-
Anancio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 33, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 9 de Octubre de 1878, á favor de D. José R. Montalvo por 500 pesos oro, en concepto de Depósitos Varios, qne ingresó para garantir la publicación del periódico «La Aurora», se anuncia al público por el término de quince días á fin de que se entregue en esta Dependencia la referida carta de pago, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedará nulo y sin valor alguno el repetido documento, procediéndose á expedir en su lugar el correspondiente certificado.
Santa Clara Octubre 31 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomares.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TBNUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercan-	59713 18 	 1844 48 	 27 09 		. 59713 18 . i844 48 27 09
» Intereses de Pagarés 		 » Multas por infrac-	418 7fí 		418 7ft
» Resultas de 188 á		
88
SUMA.
62003 51 . ....... 62003 51
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 10680	79
Por el de diez por ciento sobre pasajes....	395	38
Por el de consumo de ganado.............. ........ ...
Parala] Portel de 25
Junta I	ots; P°r ‘°-
)	nelada de
V descarga ...	652	65
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL........
...... 10680 79
41 ...	436 38
de
Obras
del
Puerto
652 65
.....	119 ,J
41 ... 73892 33
COMPARACION.
Epocas.
Pesos.
Recaudado hasta la fecha én este mes por to-
dos conceptos ............................ 681384 52
Idem hasta igual día del año anterior...... 837232 98
De menos en 1887 ....................... . 155848 46
Habana 31 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador,’ La Torre.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico.	En billetes.	TOTAL, i
CONCEPTOS.	Pesos Os.	Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación		 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 			8100 22 434 40 24 17				8100 22. 434 40 24 17
			
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 188 á8S	9 35		9 35
			
Suma	 Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p § Municipio			 » el de 10 p.g sobre ps sajes	 » el de consumo da ganado		*	8568 14 2301 07		8568 14 2301 07 ••••••
Para k'I Por el de 25 Junta A T1?6' ^ 1 Iftd& de des- Obras V carSa	 del 1 Porel deatra- Puerto. P°ntón J y draga		115 05			115 05
Total		10984 26		10984 26
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,............................  10984	26
Idem hasta igual día del año anterior..	23335	57
De menos en 1887............ 12351	31
Habana 2 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Turre.