
ssssgss
GACETA DE LA HABANA.
f
1
I
n
]
3
•	de 46 años; para que en el término de treinta dias con-3 desde la primera publicación de este edicto en la Ga-oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de ;6n ntím. 27; con el fin de que nombre nuevo abogado lo represente y defienda en la Superioridad en la causa je le sigue en unión de otros por fasificación de recibo» >ntribuciÓn; en la inteligencia de que si no comparece nombrará el dé tnrno que le corresponda.—Habana 27 Siembre de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por manda-
•	su Sría., Eduardo M. Aparicio. 2700 O E 4 Félix S. Varona, Juez de primeia instancia de esta dlla y su partido.
?or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-José Elias Prieto (a) Largo, hijo de Simona y de Víc-aatural de Pinar del Río. de 37 años, soltero, de campo 3ino del Roque; para que dentro del término de nueve contados desde la fecha se presente en la cárcel públi-i esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la i criminal que se le sigue por robo y homicidio; cierto ;uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará fia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
•	bastante los estrados del Juzgado para todas las noti-¡one° y demás trámites de la causa.1—Colón Setiembre i 1887.-Félix S. Varona.-Ante mí, Antonio Lanciriea.
2693 E O 4
Antero Ribas y Tuxet, Juez municipal de esta villa é nterlno de primera instancia de este distrito.
*or esta m; primera carta de edicto, cito, llamo v em-
>	á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias
•íguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vivo, ios que fueron de esta villa, casados, mayores de edad pleados como escribiente el primero y en el comercio gundo, para que dentro del término de nueve dias á ir desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer iva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le hpuesta en la causa criminal que se les siguió por da* i la propiedad, así como tambión el importo del daño ido; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y nistrará recta y cumplida justicia y en caso contrario ¡ declarará lebeldes y contumaces é incursos en las pp-de la Ley v se entenderán las notificaciones y demás i tes de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gua-coa 28 de Setiembre de 1887.—Antero Ribas y Tuxet.— nandato de su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publi-•n por tres números de la Gaceta oficial libro el presenta ut sunra.—Rafael Galindo.	2706 E O 4
Lucas A Ion so y Oller, Juez de primera instancia del iistrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
5or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai par-3?é Hernández, natural y vecino de ésta, como de 20 á ics y cuyas demás generales se ignoran, rara que en el ino de nueve dias á contar desde la fecha se presente cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le re-n en la causa que se le sigue por robe; cierto y seguro i así lo hiciere Re le oirá y administrará justicia y de le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe-e la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para orificaciones y demás trámites del procedimiento. Y su publicacióin en la Gaceta oficial expido el presente, tanzas 3 de Setiembre de 1887.—Lucas Alonso.—Ante jdo. Juan Vinageras.	2612 2613 E O 4
ucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. *or este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don íel Tbiers y Murgsdo, natural de Cabezas, soltero, de os, carpintero y vecino de Sabanilla del Fncomenda-Dara que dentro de nueve dias se presente en.la cárcel ta ciudad á descargarse de la eulra que le resulta en la . que se le sigue por estafa de dinero á D. Vicente L6-cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará fia y de rió se le declarará rebelde y contumaz y por nle los estrados del Juzgado para los trámites queocu-—Matanzas y Setiembre 27 de 1887.—Lucas Alonso — aandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2704 E O 4
?dro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de sta ciudad y su partido jndicial.
'or es*a mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em-á Don Julián Cuesta Millán, natural y vecino de Ma-o, soltero, labrador y de 19 años; para que dentro del ino de nueve dias comparezca en este Juzgado á eva-un acto de Justicia; cierto y seguro de que si asilo re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario declarará rebelde y contumaz y por bastante los estniel Juzgado para los trámites que ocurran.— Bejucal 29 tiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su , Gaspar Barona. '	2713 E O 4
Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia e esta villa y su partido.
’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ín Llevado, natural de Remedios, de 44 afios y labra-)ara que dentro de nueve dias contados desde ia últl-ublicación se presente en la cárcel pública de esta vi-Icscargarse de la culpa que le resulta en la causa que sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro que si hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eon-
•	se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los los del Juzgado donde se le harán las notificaciones y 8 trámites que ocurran.—Güines Agosto 18 de 1887.— farcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., siseo Muñoz. Y para remitir á la Gaceta oficial repi-presente que firmo en Güines y Setiembre 23 de 1887.
I incisco Muñoz.	2724 E O 4
Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia aterí no de este distrito judicial.
or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-á Don Antonio Gavilán, cuyas generales se ignoran, que dentro de nueve dias á contar del de la última quiñón i-e presente en la cárcel pública de esta villa á rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le | por lesiones i Don Ramón Llaues; cierto y seguro de i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia decía-de eu c so contrario rebelde y contumaz y teniendo ¿atantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulte-notificaeiones.—Güines Agosto 20 de 1887.—Dr. Mar*
>	González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco
iz. Y para remitir á la Gaceta oficial repito la pre-que firmo en Güines y Agosto 20 de 1887.—Francisco >z.	2721 E O 4
). Marcelino González Ruiz, Juez de primera instan-¡a de este partido judicial.
or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don lín M* Arias, que es de estatura alta, delgado, como afios. soltero, rubio, de color rosado, que le faltan los es de la mandíbula superior y viste sombrero de jipi-cáiuasiüeyana de holanda cruda, camina blanca, pande dril blanco y borceguíes de becerro virado, para entro de nueve oías á contar desde el de la última pu-iióti se presente en la cárcel de esta villa á descargarse culpa que le resulte en la causa que eu e-te Juzgado ligue por disparo d- arma de fuego y b sienes cierto iro que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará recta i» li 'a justicia y en otro caso *e le declaraifl rebelde y inaz y se entenderán con los estrados dei Juzg: do las daciones y demás trámites que le resudei eu la mis-
ma.—Güines Agosto 20 de 1887.—Marcelino González Ruiz. —Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, repito el presente que firmo en Güines á 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Mufioz.
2722	E O 4
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Murdoch, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 24 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Mufioz.
2723	E O 4
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 28 de 1887,-Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2714 E O 4
Don Federico1 Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato García Campos, natural de Oviedo, provincia de í iem, de estado casado, de 50 afios de edad, Guardia Municipal, bijo de Don José y D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis trará justicia y de lo Cvmtrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana Setiembre 30 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Eg< a.	2702 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lorria, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le t-igue por el delito de estafa á D. Juan González; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 29 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2698 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero, de 33 afios y oficial que fué de la sección de Aduanas de la Dirección General de Hacienda; y á Don Jaime Balaguer y Martí, natural de Cataluña, soltero, de 34 afios, del comercio y vecino de ia calle de San Ignacio núm. 50, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en los altes de la cable de Teniente Rey número 4, á fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que en unión ae otros se les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran— Habana Setiembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2699 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Aranguren, natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136-, para descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Setiembre 20 de 1887. —José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2636 E O 2
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito «ie Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Puig (a) invoco, natural y vecino de ésta, como de 25 afios de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y, por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 24 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.-	2691 E O 2
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentía Zulueta, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dins contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le « irá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Colón Setiembre 20 de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2694 E O 1
D. Tosé M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo al inoreuo Domingo Pedroso y Garrido, natural y vecino de Casiguas. soltero, labrador y de 38 años de edad; para que den'ro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que 1* resulta en la cau»» que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y segixo de que hacién 'olo así se le administrará justicia y de io con trario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—.Jaruco Setiembre 28 de 1887.-Jofcé María de la Torre.—
Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y rara su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.-Jaruco Setiembre 28 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	2685 E O 1
CONVOCATORIAS.
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido en la demanda establecida por Don Rafael Fornés Garcini, solicitando la exclusión de las listas del censo para la elección de Diputados á Cortes de varios individuos, se citen en forma debida á los demandados á fin de que si desean hacer alguna oposición á ella, lo verifiquen dentro de veinte dias contados desde la fecha del Boletín oficial de esta provincia de Santiago de Cuba en que se publique el edicto expedido al efecto; y no habiendo sido posible citar á D._ Isidro Fernández Corujedo, uno de los demandados, por ignorarse su residencia, ha acordado nuevamente el aludido Sr. Juez se convoque por medio de dicho Boletín oficial y de la Gaceta de la Habana al referido Sr. Fernández Corujedo, á objeto de que comparezca en este Juzgado á hacer cargo de una diligencia que le pende en dicho juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Manzanillo á 15 de Setiembre de 1887.—Juan A. Roblejo. 2692 COI
El Sr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por estafa á D. J uan Guas contra el moreno Santos Cabrales y Basulto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al primero, el cual.era vecino de Rayo número 122, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este* Juzgado, Paula núm. 10, en horas de audiencia con el objeto de hacerle una notificación en la mencionada causa.— Habana y Setiembre 19 de 1887.—Rafael del Pino.
2637 COI
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial por ante mí ha dispuesto en causa criminal seguida por hurto de un caballo de D. Domingo Pauta león, que por este medio y por término de nueve dias á contar del de la última publicación se convoque á las personas que puedan dar razón de quién ó quiénes fueren los autores de la sustracción de un caballo de color moro, con una cicatriz en el pescuezo, de seis y media cuartas de alzada, de 6 á 7 años, cuya sustracción fué ejecutada en la finca donde habita el citado Pantaleón. Así como también á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar dicha sustracción; para que se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines 24 de Agosto de 1887.— Francisco Muñoz.	2608 COI
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial por ante mí en cansa criminal seguida por hurto de cerdos de Socorro Nodarse ha dispuesto se convoque por este medio y por término de nueve dias á contar del de la última publicación á las personas que estén enteradas de quiénes sean los autores de la sustracción de varios cerdos de la finca que habita el citado Nodarse. Así como el de las que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho; para que se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines 25 de Agosto de 1887.—Francisco Muñoz.	2609 COI
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro á consecuencia de la causa núm. 291, y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena María Francisca Crespo; con el fin de que á primera audiencia, á las doce, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Causa criminal.—Habana 26 de Setiembre de 1887. - Antonio Alvarez Insua.	2670 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en cau*a que se instruye por lesiones á D. José Mesa y González, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, con el fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia *n dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo.	2688 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago Gutiérrez Castillo, natural de Santander, de 46 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Crespo número 14, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle ae Teniente Rey número 194, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Isidro González por falsificación.—Habana Setiembre 28 de 1887.-Venancio Díaz del Villar. _	2686 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa seguida por hurto de un potro de D. J uan Herrera, se ha servido disponer por este medio se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores de la sustracción de un potro color dorado, dos patas blancas, un lucero pequeño, hierro E. V. en el costado izquierdo, como de 8 anos, cuyo potro se encontraba pastando en la finca del citado Herrera, para que 'dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines y Agosto 24 de 1887.—Francisco Mnñoz.	2610 COI
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la cansa que en este Juzgado se instruye por homicidio de un hombre blanco desconocido y al parecer baratillero, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar ra/ón de cómo tuviera lugar la muerto de dicho individuo, cuyo cadáver se encontró con varias heridas el domingo once del actual, en una guardarraya del ingenio “San Migrel” de Azopardo, situado en el barrio de la Güira, término municipal de Bolondrón: y á la vez á las que puedan manifestar quién sea el referido individuo, y quiénes fueran los auto íes del mencionado homicidio; para que se presenten á declararlo.—Alfonso XII y Setiembre 17 de 1887.—Aurelio Suárez.	2680 C O 1
El Señor Juez de primera instancia de Jaruco por ante mí ha dispuesto en causa sobre hurto de reses del ingenio “Antonia'’ se convoque á D. Norberto Pérez del Molino y D. José Fresneda, para que dentro de q uinto dia se presenten en e-te Juzgado á prestar declaración en dicha causa. —Jaruco Setiembre 16 de 1887.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente fecha ut su-x pra.—Rafael Aguiar. _	_	_	2683 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta vi la y su partido judicial por ante m* se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á Don Pedro Ramón Castillo; que la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones ha sido reducida á juicio verbal de faltas, y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 20 de 1887. - Ldo. Juan Bta. Díaz.	2651 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres núm ros se con -voque á D. * astor Miramont-, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102. á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Setiembre 16 de 1887.—Juan H. Vergel.
2589 C O 24


BN v9!



1 ss
-SÉ	fin a i'•■¡Pili? Mu 0
	
	.1 ;-•!§
	
	)*>' :4Sui -A
	