778
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fisgal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Darán Senabadí, dependiente de peletería que era en el año 1881 á 82 y primo de Francisco Rodríguez Lluras, á D. Vicente Lit Rodríguez, también primo de Francisco Rodríguez, y al D. Antonio Martín ó Martínez, dueño que era de una carbonería establecida en la calle de Luz por el año 1880, con objeto de que se presenten en esta Comisión, sita en la Capitanía del Puerto, para evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	730
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á D. José Ferrer y Ferrary, Cabo de mar licenciado, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto, para un acto de justicia;
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta dancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia á Antonio Gernares Cipriano Crespo Victoriano González, León López, Pedro Rosilla y Anastasio Martínez, los cuales pertenecieron á la dotación del vapor corroo «España.»
Habana lo de Octubre de 1887.—El Fiscal, Manuel Qonzález.	700.
Manuel
716
Infante-Coman -
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oñcial de esta provincia, he dispuesto se convoque á D. Francisco T. Tolón, Don Gonzalo Gil Taboada, D* Rita T. Tolón y á los herederos de Don Luis Andux, á fin de que por sí ó por medio de apoderados en debida forma, comparezcan á percibir la cantidad líquida que les corresponde como primeros acreedores hipotecarios.de igual derecho al ejecutante en el prorrateo practicado del precio de la venta en remate del ingenio “San José Valiente (a) Tolón,” á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D* Emilia T. Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández y otros en cobro de pesos, y continuados después por D. Carlos M* Mazorra; haciéndoles saber que á solicitud del referido ejecutante han sido canceladas l'as hipotecas que tenían constituidas en el mencionado ingenio á las seguridades de sus respectivos créditos, y que si no se presentaren dentro del término de quince dias á percibir la parte líquida que les ha correspondido de dicho precio del remate efectuado se consignará en Arcas Reales.—Alfonso XII Octubre 8 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
2855 A 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que en veinte y dos de Marzo último falleció en esta ciudad donde accidentalmente se encontraba D. José M* del Busto y Pérez, natural y vecino de la parroquia Logresana en el concejo de Carroño, partido judicial de Gijón, sin otorgar testamento; y citp y emplazo á todos los que se consideren con derecho á heredarle, para que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en los periódi eos oficiales, se presenten en el Juzgado de primera instancia de Gijón A deducir el que les asista; haciéndose constar que en aquel Juzgado se han presentado á solicitar la declamación de herederos á su favor la hija natural del finado D? Isabel del Busto y Garcilaso de la Vega y sus hermanos legítimos de doble vínculo D. Manuel, D* Rosalía, D? Victoria, D* Casimira y D“ Josefa del Busto y Pérez y en representación de otros dos hermanos igualmente legítimos y de doble vínculo Di María y D. Víctor difuntos, dejando por hijos legítimos la Di María de su matrimonio con Don Juan García Muñiz á Don Víctor, D. Leopoldo, D. José Mi y Doña Engracia García y Busto; y el D. Víctor de su matrimonio con doña Prudencia del Busto á Di Concepción y Don Genaro del Busto y del Busto. Que así lo tengo mandado en virtud de exhorto del Juzgado de Gijón en autos del intestado de D. José María del Busto y Pérez.—Habana 10 de Octubrel887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
.2820 A 13
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Señor Conde de San Esteban de Cañongo como administrador de la Obra-pía dispuesta por D. Martín Calvo de la Puerta contra los ores. Pers y Hermanos en cobro de réditos de una imposición, se ha practicado el embargo del ingenio «María» antes “San Juan de Dios,” situado en el término municipal de Guanajay de la propiedad de los señores Pers y Hermanos, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el domicilio de éstos y notificado dicho embargo á D. Gabriel Pers como encargado del mencionado ingenio, he dispuesto se cite de remate á D* Rosenda y D. Jaime Pers y la sucesión de D. Antonio que la componen Doña Leonor y D. Magín Pers; advirtiéndoles el derecho que les concede la Ley para oponerse á la ejecución dentro ael término de nueve dias. ¥ para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 20 de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2841 A 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á los Sres. D. Francisco García Chávez y D. Francisco de S. Silveira que en el juicio ejecutivo promovido por D* Antonia Amorós contra la sucesión de Amorós y continuado hoy contra ellos con el carácter de terceros poseedores del ingenio “Nuestra Sra.
del Carmen,” se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta capital. Vistos los autos del juicio ejecutivo que comenzó á sustanciarse por los trámites establecidos por la Ley de Enjuiciamiento civil de 9 de Diciembre de 1865, ha continuado después por los de la reformada de 1885, seguidos de una parte por Doña Antonia Amorós y Sbert, natural y vecina de la ciudad de Palma de Mallorca, de estado soltera, mayor de edad y ocupada en las labores
Eropias de su sexo; representada por el Pror. D. Estanislao áiz y Ortiz, bajo la dirección del Ldo. Don Manuel Rafael Angulo; de la otra parte Di Evarista López y Hernández, soltera, mayor de edad y ocupada también en las labores propias de su sexo; Di Felicia Amorós de Casas, natural de San Antonio de Cabezas, domiciliada en esta capital y ocupada igualmente en las atenciones domésticas; y Di Isabel Amorós de Balido, de igual naturalidad, vecina de Matanzas, casada y dedicada á las mismas ocupaciones que las anteriores; representadas todas ellas por el procurador D. Eduardo Augusto de Castro, bajo la dirección del Ldo. D. José Miguel Angulo; y de la otra parte en concepto de terceros poseedores del ingenio “El Carmen,” Don Francisco García Chávez y D. Francisco de Sales SÚveira que no han comparecido en las actuaciones, por lo que se sigue en cuanto á ellos, el juicio en rebeldía. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada por auto del 20 de Marzo de 1885 contra los bienes de D. Francisco García Chávez y Don Francisco de Sales Silveira, por la cantidad de tres mil doscientos cuarenta pesos en oro, iínDorte de las mesadas que en el presente juicio ejecutivo reclama D? Antonia Amorós y Sbert, como acreedora hipotecaria del ingenio “El Carmen” y por las costas causadas y que se causaren desde el fólio 209 de las actuaciones hasta el completo pago de la cantidad reclamada; debiéndose al efecto hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de los expresados García Chávez y Silveira.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dél distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública, de que doy fé.—Habana y Setiembre 15 de 1887.—Eligió Bonachea. Al propio tiempo se hace saber á los mismos que habiendo solicitado la representación ejecutante se hubiera por acompañado el presupuesto presentado por el administrador judicial de la finca embargada á consecuencia de estos autos, y se le autorice para concertar las negociaciones necesarias á fin de proporcionarse los recursos necesarios para atender á los gastos del expresado presupuesto, se ha dictado la siguiente providencia. Providencia:—Juez Sr. Torre. Habana 5 de Octubre de 1887. Por presentado el presupuesto que se acompaña y por las razones que se recomiendan en el anterior escrito se autoriza al administrador D. José Balido para que pueda proporcionarse fondos hasta la cantidad de tres mil setenta y siete pesos cincuenta centavos que menciona dicho presupuesto sobre los azúcares y mieles del ingenio “El Carmen,” presentando en el Juzgado, luego que lo realice el oportuno contrato para su aprobación y hágase saber á los deudores Don Franci co García Chávez y D. Francisco S. Silveira, por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, J a autorización concedida al expresado D. José Balido; con apercibimiento de que si en el término de quinto dia á contar desde el siguiente á aquel en que se lleve á cabo dicha publicación no interpusieren recurso alguno y no impugnasen en forma él referido presupuesto se les tendrá por conformes con éste; así como con la autorización concedida al * xpresado administrador. —Torre.—Anté mí, Eligió Bonachea. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea,
2820 A O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis trito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la morena Mercedes González, natural del Congo, de 40 años lavandera, vecina que fué de esta ciudad, soltera, que falleció en veinte y dos de Junio del año último, ignorándose otras circunstancias, para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que la finada dejó como bienes los siguientes, sin perjuicio de la ampliación de inventario dispuesto respecto á otros, un solar en la calle de Consejero Arango número 30; unas tablas ó madei a destinada á fabricación de cuartos en dicho solar. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de la morena Mercedes González.—Habana y Octubre 3 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escri baño, Mateo G* Alvarez.	'2815 A O 13
REMATES.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito
del Prado en funciones del de primera instancia del
mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos que sigue Don Pedro Iribarren conta Don Martín Larraya y Zubeldia en cobro de pesos; se ha dispuesto proceder al remate de un crédito embargado al deudor consistente en un pagaré de un mil ciento once pesos cuarenta centavos en oro, que reclama D. Vicente García Arena ante el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, tasado en su valor nominal; habiéndose señalado para el acto las doce del dia catorce de Noviembre entrante en la puerta del Juzgado, sito Teniente Rey número. 104; advirtiéndose que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado, antes de la hora fijada, del diez por 100 del valor efectivo y que no se admitirán proposicio nes que no cubran los dos tercios del avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 10 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	2867 R 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Mariano Díaz contra D. Rafael Rodríguez Torices y continuados con sus herederos y D. Ramón Bonifaz, el primero como condueño del ingenio “Ponina,” y ambos como liquidadores del crédito Territorial Cubano en cobro de pesos; se ha señalado el dia once del entrante Noviembre, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la calle del Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes:— la situada en la calle de Compostela número 96, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada en once mil trescientos noventa y seis pesos ochenta y cuatro centavos en oro:—la seerunda en la calle de Villegas número 110, de manipostería y azotea, de alto y baja, tasada en nueve mil novecientos seis pesos cincuenta ^centavos;—la situada en la calle de San Nicolás número 92, de manipostería .y azotea, tasada en cinco mil sesenta y un
pesos cuarenta y ocho centavos;—la situada en la calle de San Miguel número 92, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en cinco mil novecientos ochenta pesos sesenta y cuatro centavos,—la situada en la misma' calle que la anterior número 104, de manipostería y tejas, tasada en mil trescientos veinte y dos pesos noventa y ocho centavos;—la situada en la calle de Campanario número 28, de manipostería y tejas, tasada en siete mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos:—la situada en la calle de la Gloria número 117, de manipostería y tejas, tasada en dos mil cuatrocientos treinta y ocho pesos setenta y ocho centavos;—la accesoria de la casa calle de Mercaderes número 22, de manipostería y azotea, tasada en doce mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y dos centavos;-la situada en la calle de la Habana número 85, de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en cincuenta mil qai-. nientos cincuenta y un pesos treinta y nueve eentavos;~y además el potrero titulado “San José,” ubicado en el término municipal de San Diego del Valle, provincia de Santa Clara, compuesto de veinte y cuatro y media caba lerías de tierra, tasada en trece mil quinientos cincuenta pesos noventa y tres centavos en oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de las tasaciones y que para tomar parte en la subasta, tendrán que exhibir previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio por que se subastan; haciéndose presente que por no haber exhibido los ejeéutados los títulos tendrán que conformarse los licitadores con los antecedentes que constan de autos. Y á fin de que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía del actuario á Instruirse y al Juzgado el dia señalado, se publica el presente.—Habana 13 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2856 R 14
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado en funciones del de primera instancia del mismo
distrito.
Por el presente edicto hago saber :J que á consecuencia del juicio ordinario de menor cuantía seguido por D. José Martín Ugarte contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana en cobro de pesos y en él he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el crédito hipotecario de dos mil pesos y sus intereses que á favor de la expresada Caja de Ahorros, reconoce]), ' Agustín Ross y Castellof, sobre tres casas de madera situadas en la calzada de San Lázaro hoy Ancha del Norte números 46, 48 y 50, en dos accesorias de manipostería que les son anexas; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia diez de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana y en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que no se admití- • rán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de dicho crédito hipotecario y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del-Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, expido el presente para que se inserte en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 7 de 1887. —Federico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte,
2839 R O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias las casas calzada de Jesús del Monte número 318 y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad de aos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un centavos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juz- ■ gado, sito Acosta número 32, el dia catorce de Noviembre próximo venidero, á las doce; ad virtiendo que no se admitirá postores que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar pre- : via mente en la mesa ó el Juzgado una cantidad igual por lo menos aldie/. por 100 del valor de dichas fincas, que se con- ; formarán con los títulos de propiedad los cuales se encuen- ■ tran de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Dolores Cabrera y Machado para que se declare la nulidad del testamento de su hermano Don Mariano de los mismos apellidos.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás dé Ortega.	2836 R O 13
D. José Godov García, Juez de primera instancia del distri- ■
to de la Catedral.
Por el presente edicto se hace saber al publico haberse señalado el dia diez del entrante mes de Noviembre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, calle déla Habana número 136, para el remate de las casas calle de la Economía número 39; Misión 86, y Gloria 23; tasadas la primera en novecientos setenta y nueve pesos noventa y siete centavos; la segunda en mil novecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y un centavos; y la tercera en setecientos noventa y dos pesos ochenta y nueve centavos; advirtién-dose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que los títulos de dominio délas precitadas casas calles de la Economía y Misión 86 están de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan < examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los cuales deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro; y que aunque no se han presentado los ■ de la de Gloria núm. 23, ha manifestado el ejecutante su ’ conformidad con ellos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue la morena Eugenia Landrian / contra Esmeraldo Luis Echevarría sobre pesos.—Habana y Octubre 7 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2817 R 0 13
EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, J uez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, natural de Málaga, veoino ue fué de Quivican, casado, mayor de edad y cuyo aotual omicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad & responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; cierta y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal Octubre 10 de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Harbullo.	2846 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo ‘ rbano Pérez, de 21 á 22 afios de edad, soltero y vecino de ésta, Arsenal número 4; para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Antonio Mercé; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.-—Habana 11 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardlno Suárez.	2850 E O 15