840
GACETA DE LA HABANA.
Orden de taplaza del día 24 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 25.
Jefe de día—El Comandante {leí Primer Batallón de Voluntarios, D. Carlos García.
Visita de Hospital. Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Primer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1q de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma, D. Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José Pérez García, Comandaute de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fue del batallón Cazadores de Chiclana núm. 5, Francisco Pitarque Puelo, hijo de Rafael y de Ramona, natural de Alcalá de Chiva, provincia de Castellón, el cual tuvo entrada en el citado batallón, en lo de Julio de 1873, y habiendo desaparecido en la acción que tuvo lugar el día 26 de Setiembre del referido afio, en el punto denominado «Río de Santa María», en la Isla de Cuba, por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía ó á la Autoridad del punto donde so halle, á las cuales les suplid co dén conocimiento dén conocimiento á esta dicha Fiscalía de su presentación. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad de la Habana y Boletín oficial de la provincia citada.
Dado en Aranjuez á 2 de Setiembre de 1887. El Fiscal, José Pérez.	750
Don Juan Romero y Maldonado, Auditor de Guerra de Distrito y General interino de la Capitanía General de esta Isla de Cuba.
Por el presente se hace saber á los Escribanos y testigos que intervinieron en la causa que se le siguió al Comandante D. Domingo Gante y González por falsificación de documento privado, y se creyeren con derecho á cantidades de las liquidaciones practicadas, para que en el término de veinte días se presenten en la Secretaría del Juzgado de Guerra de esta Capitanía General á presentar la prueba de sus derechos, porque trascurrido dicho término se aplicarán las cantidades descontadas como reintegro á la Real Hacienda, que así lo he dispuesto por providencia de 16 de Octubre de 1887.
Habana 17 de Octubre de 1887. El Auditor general interino, Juan Romero. El Teniente Auditor Secretario del Juzgado, Ricardo Elizondo Mendiortz. 751
Don Joaquín Pifiol y Ramón, Comandante Fiscal de la
Comandancia Occidental de Artillería.
Por este mi tercer edicto y pregón, llamo y emplazo para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este documento en la Gaceta oficial de esta Capital se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compóstela para evacuar un acto de justicia, un cochero que según resulta de actuaciones, se hallaba de parada el día 13 de Setiembre último entre dos y tres de la tarde, frente al Banco Español de esta ciudad, en cuyo punto fué alquilado por el Alférez que fué de la tercera Compañía de esta Comandancia, D. Ramón Fernández de Velas-co, el que se hizo conducir en el mismo hatta la calle de Obrapía entre las de Oficios y Baratillo, donde se apeó de dicho vehículo.
Habana 7 de Octubre de 1887. Joaquín Pifiol.
749
Don Enrique Gené Martí. Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número í>.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra ol soldado de la tercera Compafiía de este ¡ batallón Juan Fernández Romáu, y en uso de las faculta-¡ des que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Fernández, para qne en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en el fuerte de España de e^ta plaza ó bien á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se encuentre.
Bayamo 1«? de Octubre de 1887. El Alférez Fiscal, Enrique Gené.	752
Don Isidoro de la Torre Márquez, Alférez Abanderado del'batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Guerrilla afecta á este batallón, José Gallardo Espariz, hijo de Juan y Pilar por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad expido el presente en Baracoa á los 28 días del mes Setiembre de 1887. El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.
747
Don Félix López y Méndez, Capitán Teniente de la tercera Compafiía del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria que por el delito de primera deserción rae hallo instruyendo al soldado de la primera Compafiía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortíz Vigil; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta, plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia.
Y	para que conste y tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 5 de Octubre de 1887. Félix López.	«	753
Don Lino Merino Jnárez, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza de Cienfuegos.
Hallándome instruyendo expediente para conocer la legalidad ó ilegalidad de un testamento otorgado por el que fué Capitán del batallón de Voluntarios segundo de Madrid, D. José del Coro y González al fallecer en el hospital cívico militar de esta plaza el día 31 de Mayo de 1870, he acordado recibir declaración al que fué Teniente Coronel del mismo batallón D. Pedro Cervera y Ferrer, baja en el Ejército por Real orden de 14 de Agosto de 1876, cuyo paradero se ignora. Y en uso de las facultades que las leyes me conceden, por este único edicto cito y llamo al expresado D. José del Coro, para que en el término de quince días desde la publicación del presente, comparezca ante la Autoridad Militar del punto en que resida, con objeto de que por su conducto pueda tener noticia esta Fiscalía y librar el oportuno interrogatorio.
Ruego álas demás Autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero del ya nombrado ex-Teniente Coronel Cervera, se sirvan manifestarlo á quien corresponda, á los efectos que se interesan y en bien de la buena administración de jnsticia.
Cienfaegos 12 de Octubre de 1887.—Lino Merino.
748
Don Rafael del Villar Batllé, Teniente Coronel primer Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del expediente que se sigue contra el Capitán que fué de la Compafiía Voluntarios de Camarones D. Julián Calleja Castresana en averiguación de los hechos que motivaron la separación de la misma.
Usando de las facnltades que me concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigeute, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. Narciso González Ayo (á) Pato, cuyo paradero se ignora desde el mes de Abril del corriente afio, que se ausentó del pueblo de Camarones, jurisdicción de Cienfuegos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, calle de San José núm. 25, con el fin de prestar una declaración en el precitado expediente, ó en su defecto comparezca ante la Autoridad local más próxima al punto de su residencia con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo cual dicha autoridad dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación del susodicho individuo, á fin de poder lleuar el requisito expresado.
Y para ia debida constancia, publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 2 de Octubre de 1887.—El Teniente Coronel Fiscal, Rafael del Villar.	711
Don Luis Aizpnrn Mondéjar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín udmero 4 y Fiscal del-mismo.
Hago saber: qne en cansa que rao hallo instruyendo contra el soldado do est-j batallón Gregorio Grande Vinagre por deserción, be acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halle ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza pata que en el término de diez días a contar desde la inserción de esta 3*y última requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Infantería de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego a las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas a! pelo, ojos idem, nariz regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial según consta en su filiación.
Cienfuegos 11 de Octubre de 1887. Luis Ait puní. Por su mandato. El Secretario, Francia# Bernal.	740
Don Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la cansa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración al paisano dai Bernardo Muñíz, vecino de Remedios en el año proa« mo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por medio de! presente, á fin de que en el término de diez días q¡¡e se contarán desde la publicación de este tercer edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad ó á la Autoridad Militar ¿I punto en que resida, con ol fin de librarle interrogatorio ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos 11 de Octubre de 1887. Martínez. Por su mandato. El Secretario, Carlos Valdés.
744
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado Municipal del distrito de la Catedral—El Ja-gado Municipal del distrito de Catedral á cargo del Señe Ldo. D, Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, se na traali# do á la calle de Cuba número 20. Habana Octubre 19de 1887. El Secretario, Luis F. de Torres.
AUTOS.
Don Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y de su jurisdicción, etc. jfl En virtud del presente y término de tres meses se convoca el D. Jaime Lawton, D. Juan Espino ó sus heredero^ | así como á los que se consideren con derecho al potrero ti-talado “Hernani” y su administración, situado en el barró | de Coliseo término de Guamacaro, para que dentro de# cho término comparezcan á ejercitarlo ante este Juzgadoyj Escribanía del actuario. Que así lo he dispuesto ente autos promovidos por D. Bernardo Fernández, solicitando la Administración del potrero •‘Hernani” como bienes de ausentes en ignorado paradero. Matanzas Agosto lira 1887.» Lucas Alonso. Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. í
2969 A 35
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á D. José Eduardo dd Castillo que en las diligencias promovidas por el moreno | Luis Gonzaga de Cárdenas, para reclamarle setecientos catorce pesos en oro por la vía ejecutiva, se ha dictado con | fecha 27 de Setiembre último la sentencia cuya parte dispositiva dice así: Fallo. Que de conformidad con lo opinado por el Sr- Promotor Fiscal debo declarar y declaro pobre al moreno Luis Gonzaga de Cárdenas para litigar eot D. José Eduardo del Castillo, y con opción á los beneficios | dispensados á los de su clase, sin perjuicio de lo dispuesto | en los artículos treinta y tres, treinta y siete y treinta? nueve de la antes citada Ley. Así por esta mi sentencia lo j pronuncio; mando y firmo, José Godoy, Sigue la publicación. Y para que sirva de notificación en forma al referí do Castillo expido el presente por ignorarse su domicilio según manifestación del promovente, para su publicación! en la Gaceta oficial. Habana y Octubre 13 de 1887. —Joai Godoy y García. Ante mí, Jesús Rodríguez.
2965 A 25
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano cursan autos promoví-dos por D. Leonardo Tariche y Valdés contra los heredera Ide Don Evaristo Alvarez y Al vare z sobre cobro de pesos en juicio declerativo de menor cuantía, en el cual se ha dispuesto publicar por esté medio la cédula de notificación y emplazamiento de dichos herederos En los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por Don Leonardo Tariche contra los herederos de D. Evaristo Alvar« y Alvarez en cobro de pesos, se ha dictado la providencia que dice así:—Habana Octubre 11 de 1887. Por presentado D. Leonardo Tariche y Valdés con los documentos y copias que acompaña tiénesele por parte; se ha por'interpuesta esta demanda declarativa de menor cuantía y dése traslado de ella con emplazamiento á D? Ramona, D? Bernarda, 9. Silverio, D? Josefa, D. Manuel v D* Rita Alvarez y Alvarez y á D* Máxima, D. Alvaro. D. Enrique y D. Manuel Alvarez y González en representación de su padre Don José do aquellos apellidos herederos de D. Evaristo Alvarez y Alvarez, para que comparezcan dentro de nueve dias por medio de los oportunos edictos. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez ante mí doy fé.—Prieto.—Pedro Rodríguez Pérez. Y para la notificación á los herederos cuyos domicilios se ignoran se expide el presente.- Habana 17 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
2963 A 38
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito de Cnadalupe.
Por el presente bago saber que en el juicio de falta» contra D. J«-só Yáñez Piñón y otro por lesiones causada! por imprudencia al menor D. Manuel Oscar Jumariega, se lia dispuesto que se notifique en esta forma al Yáñez, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: «Que debía de condenar y condenaba á D. José Yáñez Piñón y á D. Francisco Pomos como responsable por prueba testifical de lesiones por imprudencia al menor D. Manuel Oscar Pumariega, 2 la pona de sesenta y dos y media pesetas de multa á cada uno, indemnización al lesionado de los gastos de curación quo acreditare y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó 8. Sria. por ante mí que certifico. Juan Pablo Toñarely Ante mí. Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial se expide el preaen* te en la Habana á 14 de Octubre de 1887.—Toñarely. Ante mi, Arturo Aulet.	2879 A O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se convoca á los herederos de D. José Tomás Ventosa cuyo domicilio y residencia se ignoran, pa*
i
%
■