GACETA DE LA HABANA
309
ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Cienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan,
Orden de la Plaza del dia 9 de Agosto de 1887.
azucares.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo á regular.............................. 9	íí 9$	rs.	oro (a)
Idem fd. fd. id. bueno á superior........... 9{ re. oro @
Idem (d. id. id. florete.................... 10£	á	10 J	rs.	oro @
Cogucho inferior á regular número 8 £ 9
(T. H.)......i........................... & 4} rs. oro @
Idem bueno á superior número	10	á 11.. 4J	á	42	rs.	oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 &
14................................. ........ 5J 5 5J rs. oro @
Idem bueno número 15 á 16 ídem...........	52	á	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 á 18................. 62	á	6|	rs.	oro	@
Idem florete número 19 á 20.................. 7	á	74	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos fif & 5 9{16 rls oro arroba según número. Bocoyes 42 á 52 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 7Q Batallón de Voluntarios, D.Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel 2?.
Médico para los baños.—El del Batallón de Ingenieros de Ejército D. José Plana.
Capitanía general y Parada,—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Sétima Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El lo de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem El 2o de la misma D. Gracilia-no Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Agosto, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2341 á 235 p.g y cierra de 2341 á 235 p.SP. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....................
Idem id. y 2 id,.........................
Idem de anualidades......................
Billetes hipotecarios....................
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.............
Idem de) Ayuntamiento........	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..
Banco Industrial..........
Banco' y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación delSur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Oas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Oas...........
ompañí* Española de alnm-brado de Oas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara......................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánsa8..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
12 á 12J p.g P. ISA á 161 p.g D.
531 á 54 p.g D.
' 0i p.g D.
632 á 63 p.g D. 222 á 23 p.g D. 13 á 132 p.g P.
31 á 32 p.g D. 92 á 81 p.g D.
241 á 25 p.g D. par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.” .... ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra..........
Francia..........
Alemania...........
Estados-Unidos......
Descuento meroantil
5 á 7 p.g P. oro esp. según plaza, feoha y cantidad.
2u2	á 212 p.g	P.	oro	60	div,
62	á 7 p.g	P.	oro	60	d[v
7	á 72 p.g	P.	oro	3	div.
5	á 52 p.g	P.	oro	60	d[v.
92	á 101 p.g	P.	oro	60	div.
102	á 112 p.g	P.	oro	3	d[T.
6	á 8 p.g	auual oro		y billetes	
Polarización 86 á 90.—De 31 á 4 reales oro .arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 31 á 4 rls. oro
Nominal
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 9 ie Agosto de 1887.—El Síndico interino, José Mí Mon-talván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Dou Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Permanente de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo sumaria por cobro indebido de una letra girada contra los Sres. Conill é hijo, del Comercio de esta Plaza, á favor de D. Ramón Vallejo, del Comercio de Manzanillo, y apareciendo haber sido cobrada por D. Antonio Escrich, cuyas generales se ignoran, en 8 de Noviembre de 1883; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de dies días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan, y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habona 12 de Julio de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.	496
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente de Infantería agregado á la segunda Compañía del Batallóu de Ingenieros y nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en el Regimiento Infantería de la Habana al soldado Jerónimo Godino Jiménez por pérdida de armamento.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fué del Regimiento Infantería de la Habana Joaquín Herrero Hernández, que en Noviembre del año último obtuvo su licencia por cumplido en esta plaza, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía sita en la Cabaña, con objeto de ampliar la declaración que tiene prestada perteneciendo al indicado Regimiento.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta V Boletín oficial de esta provincia expido el presente en la Cabaña á 14 de Julio de 1887, El Fiscal, Luis Fontán.
497
Don Ricardo Vázquez Aldesora, Teniente de la primera Compañía del Batallón de Ingenieros de la Isla de Cuba y Fiscal nombrado para la sustanciación de la sumaria que por el delito de deserción sigo al soldado de este Batallón Mariano de la Flor Ruano.
Hago saber: que hallándome siguiendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del Batallón de Ingenieros Mariano de ia Flor Ruano, y necesitando tomarle declaración, se cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, al citado soldado para que comparezca á dar sus descargos en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto, á esta Fiscalía sita en el Castillo de la Cabaña, en inteligencia que trascurrido dicho término se le juzgará en rebeldía.
Habana 18 de Julio de 1887. Ricardo Vázquez.
502
Don Francisco Jirueño y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3q de Caballería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la ley me concede, cito, llamo y emplazo por este mi único edicto, al soldado del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería, José Carmona Castellanos cuyo paradero se ignora, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del Cuartel España, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción, y de no hacerlo será declarado rebelde.
Por tanto, suplico á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la captura de dicho individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, su estatura un metro seteoientos milímetros. Dado en San Antonio de los Baños á 7 Je Julio de 1887. Francisco Jimeno Tovar. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Ricardo Gamarra y Elizalde.	510
Don Rodolfo Moliner y Mu os, Teniente Coronel Coman dan te de Infantería y Fiscal permanente de causa de la Capitanía General de esta Isla.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el Alférez Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana D. Leoncio Martín Pérez, por haberse ausentado de esta plaza el día 7 del actual llevándose once mil pesos oro de la consignación de Mayo último, por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Oficial, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía calle de O’Reilly número 72, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia.
Dado en la Habana á 26 de Julio de 1887. Rodolfo Moliner.	524
Don Ricardo Morata y Petit, Capitán de Artillería de la Comandancia Occidental y Fiscal nombrado para eva-cuar un exhorto.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto para que comparezca en esta Fiscalía sita en la Pirotecnia Militar en el plazo de 20 días contados desde la publicación de este, al recluta disponible del Ejército de la Península Ensebio López García, á quien se instruye sumaria por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 18 de Julio de 1887. Ricardo Morata.
501
Don Baldomero Riera Viñals, Teniente de Infantería Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno, y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el reemplazo de su Regimiento Juan Fernández Maqueda.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que sigo contra el reemplazo de este Regimiento Juan Fernández Maqueda, por su falta en el desembarque en esta Capital á bordo del vapor correo «Antonio López» el catorce de Febrero últi-*mó; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días, comparezca en el Cuartel de la Fuerza de esta Plaza, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana diez y ocho de J ulio de mil ochocientos ochenta y siete. Baldomero Riera.	500
Don Manuel Michelena Moreno, Comandante Fiscal permanente de la Capitanía General.
Por el presente y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento M ilitar, cito, llamo y emplazo, á la Sra. Da Josefa Echavarría, esposa del Capitán fallecido recientemente en Filipinas D. Mariano Me-drano, para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía de once á dos, sita Teniente Rey número 15 y en día hábil, con objeto de que preste declaración y en? terarla de un asunto que la interesa concerniente á la herencia que ha dejado dicho Capitán.
Habana 19 de Julio de 1887. Manuel Michelena.
512
Don Eduardo González Peña de Hortelano, Teniente Habilitado del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal nombrado por la superioridad en esta plaza. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al reemplazo destinado á este Batallón Mateo Tori-bio Tovar, que faltó al desembarque del vapor correo «Reina Mercedes» que llegó á esta plaza proeedente del puerto de Santander, el día cinco de Febrero último, y cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo -el indicado reemplazo, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, Aguiar número 116; ó Gobierno Militar de esta Plaza, en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Habana á 26 de Julio de 1887. El Teniente Fiscal, Eduardo González Peña de Hortelano.
523
Don Fruetuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina numero 2 y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber por este mi segundo edicto que en la sumaria que instruyo contra el Soldado de este Batallón Antonio Rodríguez Antón, por el delito de pernoctar por cuarta vez fuera del cuartel, he acordado en auto de esta fecha se le notifique la providencia en ella recaída por el Excelen-‘ tísimo Sr. Capitán General de esta Isla y que extinga la penalidad impuesta y como se halla auseute en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, se presente en