494
GACETA DE LA HABANA.
art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 59 folio 95 con el número 10309. El Secretario, Francisco Lamosa.— Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á esto fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argén tí y Sulso, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 5 de Febrero de 1887. Signo. Licenciado Francisco Seco de Cáceree. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cá-ceres. Madrid 6 de Febrero de 1887. Siguo. Juan Vivó. Signo. Juan José Morcillo. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Hay una rúbrica.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento. Manuel Alvar & Osorio.
D. Joaquín Moreno Caballeio, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelye á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Henry Iírenche Bromhead, residente en Londres, ha hecho presente en 21 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en reguladores ó graduadores de gas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qíie se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Henry ifrenche Bromhead derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidoB á esta patente como parte integaante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efeetivo el derecho que conce-de esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado dé la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tornarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe do las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que prescribe el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el ai t. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de »Setiembre de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. So tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.° folio 543 con el núm 9572. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibeote. Y para que conste y entregar al mismo pongo el piesente en un pliego de décima clase número 788,337, que signo y firmo en Madrid á 24 de Octubre de 1886. Hay un sello.— Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización.— Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegió de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 31 de Octubre de 1886. Hay dos signos. Luis González Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay nn timbre que dice: Ministerio
de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Hay una rúbrica.
Es copia,
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Al-varez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Farnham Maxwell Lyte Cot-ford (Inglaterra) ha hecho presente en 27 de Mayo úl timo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la preparación de materiales para y en la fabricación de copelas y caños, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado concederá Mr. Farnham Maxwell Lyte derecho á la explotación exclusiva de la mencionada in dustria en la forma descrita en la memoria unida á e6ta patente como parte integrante déla misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en, que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de berán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en I cuyo territorio quisieran, ejercer su industria. Esta patente de la qve deberá-tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Setiembre de 1886. Hay nn sello que dioe: Ministerio do Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio‘de Artes al libro 4? folio 546, con el número 9588. El Secretario, ^Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego Je décima clase, señalado con el número 788335, que signo y firmo en Madrid á 24 de Octubre de 1886.—' Hay un sello. Hay nn signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 31 de Octubre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Luis González Martínez. Hay un sello Notarial.— Hay nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio do Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
• El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Al varez Ossorio.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Amoi'tización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el presente mes de Setiembre, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y cinco por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya superior aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1887.
El Intendente general, Federico Prado.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—^Número 1086.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 598, fecha 5 del actual, dando cuenta de haber anticipado la cesantía al oficial cuarto de la Administración Central do Rentas Estancadas de esa Isla, D. Víctor Mendoza, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por eso Gobierno General y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 27 de Julio de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 1087.—Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla vacante por cesantía anticipada á D. Víctor Mendoza y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Alejandro García Acuña, oficial quinto cesante. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Julio de 1887. Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha do orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 25 de 1887.—Carlos Sancho. vwl
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1085. Excmo.
I Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 632, fecha | 8 de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. Calixto Acosta y Marifio para el destino de oficial quinto, Depositario Clavero de la A dministración Su-I balterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo, va-| cante por pase á otro destino de D. Luis Sierra, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos añas. Madrid 4 de Agosto de 1887. El Subsecretario. T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 25 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1080. Excmo. Sr : Vista la carta oficial de V. E. número 600, fecha Io de Julio último, dando cuenta de haber nombrado á D. José María Pegudo para la plaza de oficial quinta de Administración que resulta vacante en la Intervención general de esa Isla, el Rey Tq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reinó na tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el carácter de interino. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 de Agosto de 1887. El Subsecretario. T. Rodrigáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S., E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1887. Carlos Sancho...
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1081. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 631, techa 15 de Julio último, dando cuanta de haber acordado la permuta solicitada por los oficiales cuartos de Administración, D. Eduardo Jiménez Sag-»rbinaga y Don José Leal y Barreda; el Rey [q. D. g.j y en su nómbre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y nombrar en su virtud al Sr. Jiménez para la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara y al Sr. Leal para la de Puerto Príncipe, con el sueldo anual, cada uno de ellos, de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 6 dé Agosto de 1887.—El Subsecretario. T. Rodrigáñez.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del limo. Sr. Intendente se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Agosto de 1887.— Carlos Sancho.