832
GACETA DE LA HABANA.
Orden de laplaza del día 22 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 23.
Jefe de día—El Comandante del 2.° Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital. Batallón de Ingenieros.
Capitanía general y Parada.—2.° Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—2q Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem. El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José Pérez García, Comandaute de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué del ba tallón Cazadores de Chiclana núm. 5, Francisco Pitarque Puelo, hijo de Rafael y de Ramona, natural de Alcalá de Chiva, provincia de Castellón, el cual tuvo entrada en el citado batallón, en lo de Julio de 1873, y habiendo desaparecido en la acción que tuvo lugar el día 26 de Setiembre del referido año, en el punto denominado «Río de Santa María», en la Isla de Cuba, por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presénte en esta Fiscalía ó á la Autoridad del punto donde se halle, á las cuales les suplico dén conocimiento dén conocimiento á esta dicha Fiscalía de su presentación. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad de la Habana y Boletín oficial de la provincia citada.
Dado en Aranjuez á 2 de Setiembre de 1887. El Fiscal, José Pérez.	750
Don Juan Romero y Maldonado, Auditor de Guerra de Distrito y General interino de la Capitanía General de esta Isla de Cuba.
Por el presente se hace s/iber á los Escribanos y testigos que intervinieron eu la causa que se le siguió al Comandante D. Domingo Gante y González por falsificación de documento privado, y se creyeren con derecho á cantidades de las liquidaciones practicadas, para que en el término.de veinte días se presenten en la Secretaría del Juzgado de Guerra de esta Capitanía General á presentar la prueba de sus derechos, porque trascurrido dicho término se aplicarán las cantidades descontadas como reintegro á la Real Hacienda, que así lo he dispuesto por providencia de 16 de Octubre de 1887.
Habana 17 de Octubre de 1887. El Auditor general interino, Juan Romero. El Teniente Auditor Secretario del Juzgado, Ricardo Elizondo Mendioroz. 751
Don Joaquín Piñol y Ramón, < omandante Fiscal de la Comandancia Occidental de Artillería Por este mi tercer edicto y pregón, llamo y emplazo para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este documento en la Gaceta oficial de esta Capital se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compóstela para evacuar un acto de justicia, un cochero que según resulta de actuaciones, se hallaba de parada el día 13 de Setiembre último entre dos y tres de la tarde, frente al Banco Español de esta ciudad, en cuyo punto fué alquilado por el Alférez que fué de la tercera Compañía de esta Comandancia, D. Ramón Fernández de Velas-co, el que se hizo conducir en el mismo hasta la calle de Obrapía entre las de Oficios y Baratillo, donde s • apeó de dicho vehículo.
Habana 7 de Octubre de 1887. Joaquíu Piñol.
749
Don Enrique Gené Martí, Alféiez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón Joan Fernández Romáu, y en uso de las faculta- ¡ des que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Fernández, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en el fuerte de España de esta plaza ó bien á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se encuentre.
Bayamo lo ue Octubre de 1887. El Alflr¿s Fiscal, Enrique Gené.	752
Don Isidoro de la Torre Márquez, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales de! Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Guerrilla afecta á este batallón, José Gallardo Espariz, hijo fie Juan y Pilar por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad expido el presente en Baracoa á ios 28 días del mes Setiembre de 1887. El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.
747
Don Félix López y Méndez, Capitán Teniente de la tercera Compañía del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria que por el delito de primera deserción rae hallo instruyendo al ooldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortíz Vigil; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia.
Y	para que conste y tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de Ja Habana.
Santiago de Cuba 5 de Octubre de 1887. Félix López.	753
Don Lino Merino Jnárez, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza de Cienfuegos. •
Hallándome instruyendo expediente para conocer la legalidad ó ilegalidad de un testamento otorgado por el que fué Capitán del batallón de Voluntarios segundo de Madrid, D. José del Coro y González al fallecer en el hospital cívico militar de esta plaza el día 31 de Mayo de 1870, he acordado recibir declaración al que fué Teuiente Coronel del mismo batallón D. Pedro Cervera y Ferrer, baja en el Ejército por Real orden de 14 de Agosto de 1876. cuyo paradero se ignora. Y en uso de las facultades que las leyes me conceden, por este único edicto cito y llamo ai expresado D. José del Coro, para que en el término de quince días desde la publicación del presente, comparezca ante la Autoridad Militar del punto en que resida, con objeto de que por su conducto pueda tener noticia est<» Fiscalía y librar el oportuno interrogatorio.
Ruego á las demás Autoridades civiles y militares que tuvieren conocimiento del paradero del ya nombrado ex-T en i en te Coronel Cervera, se sirvan manifestarlo á quien corresponda, á los efectos que se interesan y en bien de la buena administración de jnsticia.
Cienfuegos 12 de Octubre de 1887.—Lino Merino.
748
Don Rafael del Villar BatUé, Teniente Coronel primer Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del expediente que se sigue contra el Capitán que fué de la Compañía Voluntarios de Camarones D. Julián Calleja Castrtsana en averiguación de los hechos que motivaron la separación dé la misma.
Usando de las facnllades que me concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigeute, y con arreglo á lo mandado eu los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. .Narciso González Ayo (á) Pato, cuyo paradero se ignora desde el mes de Abril del corriente año, que se ausentó del pueblo de Camarones, jurisdicción de Cienfuegos, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, calle de San José núm. 25, con el fin de prestar una declaración en el precitado expediente, ó en su defecto comparezca ante la Autoridad local más próxima al punto de su residencia con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio, para lo cual dicha autoridad dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación del susodicho individuo, á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para ¡a debida constancia, publíquese este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 2 de Octubre de 1887.—El Teniente Coronel Fiscal, Rafael del Villar.	711
Don Luis Aizpuru Mondéjar, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en cansa que me hallo instruyendo contra el soldado do este batallón Gregorio Grande Vinagre por deseición, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halle ausento é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza pata que en el término de diez días á contar desdo la inserción de esta 3? y última requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana se presente á dar sus descargos en el Cuartel de In fantería'de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego a las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo,'ojos idem, nariz regular, color sano, frente espaciosa y aire inarcia 1 según consta en su filiación.
Cienfuegos II de Octubre de 1887. puru. Por su mandato. El Secretario, Bernal.
Luis. Ais. Francisco 740
He dispuesto recibir declaración al paisano dosl Bernardo Mnñíz, vecino de Remedios en el añopróá mo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para qne pee« da tener efecto lo acordado se le cita por medio M presente, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de esto tercer edicto comparezca én esta Fiscalía, sita en el Cuartel 4) Infantería de ésta ciudad ó á la Autoridad Militardú punto en que resida, con el fin de librarle interrogatorio ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfuegos 11 de Octubre do 1887. Martínez. Por su mandato. El Secretario, Carlos Valdés. ¡
744
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado Municipal del distrito de la Catedral.—ElJ& gado Municipal del distrito de Catedral á cargo del Seat Ldo. D, Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, se ha trasladado á la calle de Cuba número 20. Habana Octubre 19& 1887. El Secretario, Luis F. de Torres.
AUTOS.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedtf del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgada y por ante el infrascrito Escribano cursan autos promoii-dos por D. Leonardo Tariche y Valdés contra los heredera de Don Evaristo Alvarez y Alvarez sobre cobro de pesos a juicio decleratiyo de menor cuantía, en el cual se ha depuesto publicar por este medio la cédula de notificación j emplazamiento de dichos herederos. En los autos deljnM ció declarativo de menor cuantía promovido por Don La-nardo Tariche contra los herederos de D. Evaristo Alvn y Alvarez en cobro de pesos, se ha dictado la próvidas que dice así:—Habana Octubre 11 de 1887. Por presentad) D. Leonardo Tariche y Valdés con los documentos y copis que acompaña tíznesele por parte; se ha por interpon esta demanda declarativa de menor cuantía y dése traslad) de ella con emplazamiento á D* Ramona, D? Bernarda, I1 Silverio, D? Josefa, D. Manuel y D* Rita Alvarez y Airara y áD1 Máxima, D. Alvaro. D. Enrique y D. Manuel Ato rez y González en representación de su padre Don José di aquellos apellidos herederos de D. Evaristo Alvarez y A-varez, para que comparezcan dentro de nueve dias por medio de los oportunos edictos. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez ante mí doy fé,—‘Prieto.—Pedro Rodríguez Pé» Y para la notificación á los herederos cayos domioilioi R ignoran se expide el presente.- Habana 17 de Octubre d-1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
2963 A 23
Don José Godoy García, Juez de primera i nstancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convocan á los que se crean con iguiil ó mejor derecho que D. Francisco Caballero Xiqués, na que en el término de treinta días comparezcan en este Jui-gado calle de la Habana número 136, á reclamarlo, cuyo Caballero y Xiqués aspira á ser declarado heredero sha testato de D* José Ramón Guadulupe Valdés, que falleció) en esta ciudad, manifestando el precitado Caballero y Xiqués que dicho Valdés era hijo natural de su difunto pi-dre D. Vicente Caballero, teniendo en este concepto parentesco con él. Que así lo tengo dispuesto en las diligencia) promovidas por D. Francisco Caballero y Xiqués para que se le declare heredero de D. José Ramón Guadalupe Va!-dés. Habana y Octubre 15 de 1887. — José Godoy y García, j Ante mí, Jesús Rodríguez.	2936 A 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se convoca á los herederos de D. Joá Tomás Ventosa cuyo domicilio y residencia se ignoran, ps-1 ra que el día 31 del actual á las doce del mismo compara-ean en este Juzgado con objeto de acordar en la Junte Q* ha de celebrarse, por qué Ley ha de continuar tramitándose la testamentaría del citado D. José Tomás Ventosa, b& jo apercibimiento de que los que no asistan habrán de estar y pasar por lo que en la citada junta se convénga, advertidos de que el Juzgado está situado en la calle deh Habana número 136. Así lo he dispuesto eu la repetid» testamentaría. —Habana Octndre 18 de 1887.— José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 2939 A O 23 Dr. D, Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primen instancia de esta Villa y su distrito judicial, etc.
A consecuencia de la testamentaría de Don Rafael Joaquín dé Lima y a instancia del Procurador D. Joaquín M* Hernández representante legal de los herederos, he dispuesto el deslinde exterior de la Hacienda “El R osario"y sus poses ones anexas “El Convento'1 y “Chapeo” situados en el término de Yaguaramas jurisdicción de Cienfuegos con las demás haciendas ó fincas colindan tes, y verificada esta operación que se proceda inmediatamente á igual trámite entre los condueños de la expresada hacienda “El Rosario” y posesiones anexas “Convento” y “Chapeo”, que lo son los herederos del susodicho D. Rafael Joaquín da Lima y los de su hermana D? Conce i ción del mismo apellido ó quienes los representen, cuya disposición recayó á escrito presentado por el antedicho Procurador Hernández su fecna 12 de Agosto del corriente año, debiendo comea-zar la práctica del deslinde el día 7 de Noviembre próximo á las once de su mañana, á cuyo efecto se cita, por el presente á todos los que se crean con derecho á asistir á dicho» actos para que lo v riliquen si lo tienen á bien, en c umpii-rniento de lo prescrito por la Ley. San Antonio 7 de Octubre de 1887. Ignacio de Castro. ^ Ante mí, Agustín Castro. Y para la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente. San Antonio 7 de Octubre de 1887. Agustín Castro.
2924 A O 21
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Cerra, ha dispuesto por ante mí se inserte en tres números de la