ANO XL-Núm. 149.
Miércoles 21 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1229.
PERIODICO OFICIAL DEL GrOZBIIE FLUITO.
IP'CJIWOSi	SUSCRICXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscric iones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JPRECXOSI DK m	SfcJKCIO XÍ -
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.....$ 4-50 id. | Península, por ídem . .	$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL. ADMINISTRACION GENERAL. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del' pasado y bajo el numero 1204 so gomunica al Excmo. Sr» Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. L). g.) y eu su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el íurno 2q de los establecidos en e! artículo 3q del Real decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del Distrito Sur de Santiago de Cuba, de ascenso en el te* rritorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Claver y Claver, á don José Ferrer y Parrilla, de entrada en el territorio de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento v demás efectos.»
Y habiendo acordado S. B. en 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. «
Habana Diciembre 17 de 1887.
José Pujáis.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo* darlas poi terminadas en el plazo lijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 59 Se acreditará meusualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Sección de Fomento.—Industrio, y Comercio.
Habiendo solicitado de esté Gobierno General los Sres. Crusellas, Hno. y Cp. la inscripción de la marca titulada agua de tocador «Khum Quinquina,» el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer .se publique en la Gaceta oficial á fin de los que se consideren perjudicados ocurran dentro del plazo de quince días á deducir sus derechos en la forma correspondiente.
Habana 16 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica ni Exce-lentísimp Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 1183 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, h<* tenido á bien agregar en comisión ordinaria del servicio, á Ja Comisión de Codificación de las Provincias de.Ultramar á D. Joaquín de Fuentes Bustillo, Fiscal que ha sido de la Audiencia de Manila, y en la actualidad electo Magistrado de la de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su • cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 20 de Noviembre último y bajo el número 1208, la Real orden sigüiéute:
«Excmo. Sr. Por conveniencia del servicio; el Rey (q. D, g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Eu-rique Babé y Valdés, Juez de primera instancia del distrito de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audieucia de la Habana y D. José María Fernández Je Castro, electo para igual cargo en Antique, de la misma categoría en el territorio de la Audiencia de Cebó. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de No viembre último y bajo el número 1209 se comunica al Excmo/Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3o de los establecidos en el articulo segundo del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del Distrito de Baracoa, de eutrada en el Territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. José Ferrer y Parrilla, á D. Juan Miguel Ferrer y Torralla, Abogado de los Tribunales' de la Nación que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 15 del actual el cmm-plimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, eu acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se célebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden dé la Habana á Bejucal comprendido" entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende a la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del publico, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata j como garantía para poder tomar parte en la licitación la j cantidad que se determina en el pliego de condiciones I particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las ge • nerales aprobadas por Real Decreto dé 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta I que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de..*..* [póngase en letras.]*
Fecha y firma.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Don José Mendo Figaeroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conten cioso- adminis-trativo promovido por D. Ignacio Monta!vo y Calvo contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, que desestimó en parte las reclamaciones del demandante, solicitando que la producción bruta de sus ingenios “Jesús María”, “Peñón” y “Mercedes”, se rebajase el 65 p.§ para gastos de refacción y no el 50 p.§, según lo había hecho el Ayuntamiento de Cárdenas; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración en virtud del estado do paralización en que se encuentra dicho pleito, ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, cítese por la Gaceta oficial de esta ciudad á los herederos de la parte actora para que en el término de ocho días comparezcan á ejercitar sus derechos en este pleito, con apercibimiento en caso de incomparecencia de tenerlos por desistidos del íecnrso que han interpuesto para ante el Consejo do Estado de la Sentencia de diez y seis ele Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve y de hacérseles las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Habana 19 de Noviembre de 1887.— José Mendo. Y para la debida notificación ála sucesión del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Sítjar.