786
GACETA DE LA HABANA.

Rodríguez, y al D. Antonio Martín ó Martínez, dueño que era de una carbonería establecida en la calle de Luz por el año 1880, con objeto de que se presenten en esta Comisión, sita en la Capitanía del Puerto, para evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	730
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de'' esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón término de cinco días, cito, llamo y emplazo á D. José errer y Ferrary, Cabo de mar licenciado, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto, para un acto de justicia.
Habana 7 de Octunre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia á Antonio Gernares Cipriano Crespo Victoriano González, León López. Pedro Rosilla y Anastasio Martínez, los cuales pertenecieron á la dotación del vapor corroo «España.»
Habana lo de Octubre de 1887.—El Fiscal, Manuel Qonzález.	700.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, he dispuesto se convoque á I). Francisco T. Tolón, Don Gonzalo Gil Taboada, Di Rita T. Tolón y á los herederos de Don Luis Andux, á fin de que por sí ó por medio de apoderados en debida forma, comparezcan á percibir la cantidad líquida que les corresponde como primeros acreedores hipotecarios de igual derecho al ejecutante en el prorrateo practicado del precio de la venta en remate del ingenio “San José Valiente (a) Tolón,” á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Dt Emilia T. Tolón contra D. Francisco Díaz Hernández y otros en cobro de pesos, y continuados después por D. Carlos Mi Mazorra; haciéndoles saber que á s< licitud del referido ejecutante han sido canceladas las hipotecas que tenían constituidas en el mencionado ingenio á las seguridades de sus respectivos créditos, y que si no se presentaren dentro del término de quince dias á percibir la parte líquida que les ha correspondido de dicho precio del remate efectuado se consignará en Arcas Reales.—Alfonso XII Octubre 8 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
2855 A 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber á Doña Evarista López y Hernández y á Don José Balido y Rodríguez, la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma á la letra dicen así:—En la Habana á 15 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Pror. D. Estanislao Sáez á nombre de Doña Felicia Amorós, vecina de esta ciudad y consorte legítima de D. Juan Y. Casas, con la di rección del Ldo. D. José Miguel Angulo contra D7 Evarista López y Hernández y Don José Balido y Rodríguez padre legítimo de sus menores hijos habidos en matrimonio con Doña Isabel Amorós, vecinos de Matanzas y declarados en rebeldía en dicho juicio; y también contra D? Josefa Car-bailo y Urdapilleta, por sí y como curadora de sus menores hijos D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y D. José, D? Amelia, D7 Blanca y Don Francisco de la Portilla, vecinos de Cádiz á excepción del último que lo es de la Habana, representados hoy por el Pror. D. Juan Valdés Castillo y defendidos por el Ldo. Don Francisco de la Cerra, para que se declare la nulidad d,e los contratos de compra.' venta que llevaron á cabo los demandados respecto, á las tres cuartas partes del ingenio ‘‘Nueva Empresa,” luego la “Felicia,” en 9 de Setiembre de 1879, y del que realizaron la citada 07 Josefa Carballo y Urdapilleta y su hijo D. José, según escritura de 21 de Marzo de 1883; y como coasecuen -cia de tales nulidados que se condene á D? Josefa Carballo y sus hijos D) Amelia, D* Blanca, Don Vicente, D. Ernesto
1 y D. Angel á que restituyan ¿í D.‘ Felicia Amorós,las expro sadas tres cuartas partes de la referida linea, y los frutos que la misma produzca desde la fecha de la demanda, deducidos los oportunos gastos de producción con las costas á cargo de los que sostengan el pleito con malicia ó temeridad; cuya demanda han negado la viuda y herederos de D. José de la Portilla, pidiendo se declare sin lugar en definitiva, absolviéndoseles do la misma, con imposición de per-
5>etuo silencio á la demandante, y el pago no las costas.— Pallo: que debo absolver y absuelvo á i): Evatista López y Hernández y Don José Balido y Rodríguez padre legitimo de 8lis menores hijos D' Leandra y D. Julio, D.* 1 Josefa Carballo y Urdapilleta por si y como curadora de sus menores hijos D. V conté, D. Ernesto y D. Angel de la Portil a, D7 Amelia, D> Blanca, D. Jose y D, Francisco de la Portilla y Carballo. de la demanda establecida por D.1 Felicia Amorós on el escrito de.fójas 18. á quien se condena en el íntegro pago do bus eo tas. Y por esta mi sentencia, así lo j ro-nuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia del dist ito del Cerro, haciendo audiencia pública en la Habana á 15 de Setiembre de 18S7: doy fé.—Ante mí, José Nicolás do Ortega. - Habana Octubre 13 de 1887. - Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega.	2861 A O 10
D. Garios Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén do esta ciudad.
* Por el presente edicto so l.aCs saber álos Sres. D. Francisco García Chávez y D. Fran cisco de S. Silveira que en el juicio ejecutivo promovido por D.1 Antonia Amorós contra la sucesión de Amorós y continuado hoy contra ellos con el carácter de terceros poseedores del ingenio “Nuestra Sra. del Carmen,” se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 15 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Carlos Q. de i:i
Torre, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén en esta capital. Vistos los autos del juicio ejecutivo que comenzó á sustanciarse por los trámites establecidos por la Ley de Enjuiciamiento civil de 9 de Diciembre de 1865, ha continuado después por los de la reformada de 1885, seguidos de una parte por Doña Antonia Amorós y Sbert, natural y vecina de la ciudad de Palma de Mallorca, de estado soltera, mayor de edad y ocupada en las labores propias de su sexo; representada por el Pror. D. Estanislao Sáiz y Ortiz, bajo la dirección del Ldo. Don Manuel Rafael Angulo; de la otra parte D! Evarista López y Hernández, soltera, mayor de edad y ocupada también en las labores propias de su sexo; D? Felicia Amorós de Casas, natural de San Antonio de Cabezas, domiciliada en esta capital y ocupada igualmente en las atenciones domésticas; y D? Isabel Amorós de Balido, de igual naturalidad, vecina de Matanzas, casada y dedicada á las mismas ocupaciones que las anteriores; representadas todas ellas por el procurador D. Eduardo Augusto de Castro, bajo la dirección del Ldo. D. José Miguel Angulo; y de la otra parte en concepto de terceros poseedores del ingenio “El Carmen,” Don Francisco García Chávez y D. Francisco de Sales Silveira que no han comparecido en las actuaciones, por lo que se signe en cuanto á ellos, el juicio en rebeldía. Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada por auto del 20 de Marzo de 1885 contra los bienes de D. Francisco García Chávez y Don Francisco de Sales Silveira, por la cantidad de tres mil doscientos cuarenta pesos en oro, importe de las mesadas que en el presente juicio ejecutivo reclama D? Antonia Amorós y Sbert, como acreedora hipotecaria del ingenio “El Carmen” y por las costas causadas y que se causaren desde el fólio 209 de las actuaciones hasta el completo pago de la cantidad reclamada; debiéndose al efecto hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de los expresados García Chávez y Silveira.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública, de que doy fé.—Habana y Setiembre 15 de 1887.—Eligió Bonachea. Al propio tiempo se hace saber á los mismos que habiendo solicitado la representación ejecutante se hubiera por acompañado el presupuesto presentado por el administrador judicial de la finca embargada á consecuencia de estos autos, y se le autorice para concertar las negociaciones necesarias á fin de proporcionarse los recursos necesarios para atender á los gastos del expresado presupuesto, se ha dictado la siguiente providencia. Providencia:—Juez Sr. Torre. .Habana 5 de Octubre de 1887. Por presentado el presupuesto que se acompaña y por las razones que se recomiendan en el anterior escrito se autoriza al administrador D. José Balido para que pueda proporcionarse fondos hasta la cantidad de tres mil setenta y siete pesos cincuenta centavos que menciona dicho presupuesto sobre los azúcares y mieles del ingenio “El Carmen,” presentando en el Juzgado, luego que lo realice el oportuno contrato para su aprobación y hágase saber á los deudores Don Francisco García Chávez y D. Francisco S. Silveira, por medio de la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, Ja autorización concedida al expresado D. José Balido; con apercibimiento de que si en el término de quinto dia á contar desde el siguiente á aquel en que se lleve á cabo dicha publicación no interpusieren recurso alguno y no impugnasen en forma el referido presupuesto se les tendrá por conformes con éste; así como con la autorización concedida al expresado administrador. —Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea,
2820 A O 14
REMATES.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito
del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos que sigue Don Pedro Iribarren conta Don Martín Larraya y Zubeldia en cobro de pesos; se ha dispuesto proceder al remate de un crédito embargado al deudor consistente en un pagaré de un mil ciento once pesos cuarenta centavos en oro, que reclama D. Vicente García Arena ante el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, tasado en su valor nominal; habiéndose señalado para el acto las doce del dia catorce de Noviembre entrante en la puerta del Juzgado, sito Teniente Rey número 104; advirtiéndose que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado, antes de la hora fijada, del diez por 100 del valor efectivo y que no se admitirán proposioio nes que no cubran los dos tercios del avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos <J© la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana JO de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Brío.. José B. Egea.	'	2867 R 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto se hace, saber: que á consecuencia Jo los autos ejecutivos seguidos por Don Mariano Díaz contra D. Rafael Rodríguez Torices y continuados con sus herederos y D. Ramón B nifaz, el i rimero como condueño del ingenio “Ponina,’' y ambos como liquidadores del crédito Territorial Cubano m cobro de pesos; se ha señalado el dia once del entrante Noviembre, á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la cálle del Prado hoy Condes de Casa Moré número 102, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes; - la situada en la. ealie de Compóstela número96, de manipostería y azotea, de alto y bajo; tasada en once mil trescientos noventa y seis pesos ochenta y cuatro centavos en oro:—la secunda en la calle «»e Villegas número 110, de mampostería y azotea, de alto y baja, tasada en nueve mil novecientos s> is pesos cincuenta centavos;—la si nada on la calle de San Nicolás número 93, de manipostería y azotea, tasada en cinco mil sesenta y un pesos cuarenta y ocho centavos;—la situada en la callo de San Miguel número 92, de mampostería y azotea, de alto y bajo, tasada en cinco mil novecientos ochenta pes s sesenta y cuatro centavos,—la situada eii la misma calle que la anterior número 104, do manipostería y tejas tasada en mil trescientos veinte y dos pesos noventa y ocho centavos;—la rútuada en la calle de Campanario número 28, de manipostería y tejas, tasada en siete mil cuattocíenfcos veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos:—la situada on Ja callo de la'Gloria número 117, de mampostería y tejas tasada en dos mil cuatrocientos treinta y ocho pesos setenta y ocho centavos;—la accesoria de ia casa calle do Mercaderes número 22, do mampostería y azotea, tasada eu doce mil quinientos cuarenta y ocho posos treinta y dos centavos; — la situada en la callede la Habana número 8o. de manipostería y azotea, de alto y bajo, tasada en cincuenta mil quinientos cincuenta*y un pesos treinta y nueve centavos;—y además el potrero titulado ‘‘Sán José,” ubicado en el téi-miuo municipal do San Diego doi Vallo, provincia do Hanta Clara, compuesto de veinte y cuatro y media caba lerfas do tierra, tasada en trece mil quinientos cincuenta pesos I noventa y tres centavos on oro; a a virtiendo que no se ad-
mitirán posturas que no cubran los dos tercios de las tasaciones y que para tomar parte en la subasta, tendrán qoe exhibir previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio por que se subastan; haciéndose presente q*c por no haber exhibido los ejecutados los títulos tendrá» i que conformarse los licitadores con los antecedentes q* constan de autos. Y á fin de que el que quiera rematarlo* ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al JnzgaJ do el dia señalado, se publica el presente.—Habana 13 de l Octub-e de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan £ ] Vergel.	2856 R 14 j
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saqueé pública subasta por término de veinte dias el demolido in-; genio “Antonia (a) Caraballo,” compuesto de treinta y me* dia caballerías de tierra, parte de las qne componían el tato demolido “San Antón de la Anegada,” situado en el término municipal de Guanajayabo, perteneciente á la jurisdicción de Cárdenas y tasado con sus aguadas, maquinaria! y útiles y fábricas en la cantidad de treinta mil tiece pean cincuenta y nueve centavos en oro, hab .éndose señalada ? para el remate el dia veinte y cinco de Noviembre próximo á las doce de la mañana en este Juzgado, ad virtiendo que no se admitirán postaras que no cubran las dos tercena partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesádel Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de dicho ingenio, sin cayo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en ia Escribanía, á fin cíe que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta en el concepto que los licitadores tendrán que conformarse con ellos, y
[Vi
no podrán exigir ningún otro.—Habana Octubre 13 de 1867. —Juí	Wm
uan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2862 R O ltf
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno del corriente mes, para el remate del armatoste, mostrador y vidriera de la fonda que existió en la casa sita en la calzada del Cerro núm, 583 y varios efectos y muebles de dicha fonda y bodega que también se encontraba en dicha casa; tasados tocios eo l ciento setenta y cuatro pesos sesenta y seis centavos oro; 41 fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se hau de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo advertir qoe no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios dd avalúo y que para admitir las proposiciones es requisito indispensable de que se exhiba en la mesa del Juzgado, el diez por 100 del precio que sirve de tipo á la subasta. Qoe así lo tengo dispuesto en el abintestato del ultramarinoÜ ’ Antonio Gil.—Dado en la Habana á 11 de Octubre de 188?. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y paran publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en igual fecha.—Luis Blanco,
2869 R O 18
D. Pedro Penzol Lavaudeia, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazoá Don Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino que fué de Quivie»n, casado, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que a entro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal Octubre 10 de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Car-bailo.	2846 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo l rbano Pérez, de 21 á 22 años de e ad, soltero y vecino de ésta, Arsenal número 4; para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado i descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Mercé; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc sivos.—Habana 11 de Octubre de 1887.—josé Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardina Saá-rez.	2850 E O 15
D. Pedro Penzol Labaudera, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi primer-» carta de edicto, cito, llamo y ¿emplazo á Don Nicolás Colón Rosquete, hijo de i). Gregorio y D? María Paulaleoua, natural y vecino Ue esta ciudad, soltero, labrador y ue 32 año?; para que dentro del Lérmiuo de nueve días comparezca en ia cárcel pública de esu» ciudad a descaí garse de i« ouipá p>e Jo resulta eu la cama que se le sigue por rapto de doüu Muifa Ue 'a Cruz Rodríguez; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y auministrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes las estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Setiembre 29 de 1887.-Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.
2712 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon José Bo iza y Franco, natural de Lugo, vecino de ésta, soltero, dcpeuuieme, de 20 años, hijo de i>. Domingo y de D! Antonia; para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se ie sigue por hurto; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley y por basLánte Jos estrados uel Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Octubre 1? de 1887.—(Jarlos Q. de la Torre.—Por mandato ue su Stta., W-*ldo A. Insua. 2764 E O 15 I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e-ite uii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Es tet.an Herrera, cuyas generaba se ignoran, para que en «i térmiuo de nueve días contados después de ia última publicac ón del presen te en la Gaceta oficial, comparezca eu la Real cát cei á descargarse de ia ¿uipa que le jesuíta en la causa que se le pigue por estafa de un tablero conteniendo dulces á Dou Amonio GuilUumo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados uel Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana (i de Octubre do 1887.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su tíña., Manuel Baños.
2766 E O 15
tn
>C(
lií
[n
M
In
02j
In
in
¿J
ir
li
il
n
ii
ü
d
9
01
n
(0
9
Ï
4
q
f
a
n
[J