258
GACETA DE LA HABANA.
casa consistorial y sala de sesiones en el día y hora que se señale y publique oportunamente.
18.	En la Habana será presidida la subasta por el funcionario que el Excmo. Sr. Gobernador General tenga á bien designar y en esta ciudad por el Sr. Alcalde Presidente; Sr. Concejal D. Francisco Barrena designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
19.	El contratista renunciará sus fueros si fuese extraño al del Juzgado de primera instancia de esta ciudad al que necesariamente se someterá.
20.	Las preposiciones se harán en pliegos cerrados que serán entregados al Presidente en término de media hora de la señalada para que tenga lugar la su basta cuyos pliegos se ajustarán en todo al modelo de proposiciones que se publica y contendrán recibo de haber constituido la fianza provisional y la cédula personal; una vez entregados los pliegos no podrán retirarse por ningún motivo.
21.	Para el caso de resultar dos ó más proposi ciones iguales se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22.	Adjudicada que sea la subasta el Rematador constituirá la fianza definitiva cangeándole el comprobante de la provisional.
23.	Serán de cuenta del rematador los costos que origine la subasta de anuncios, publicaciones y asistencia pública.
24.	Serán de cuenta del rematador las estancias causadas por los presos que para su curación pasen al Hospital de Caridad por orden superior del Juzgado de primera instancia ó prescripción facultativa.
Pinar del Río 27 de Abril de 1887.—El Alcalde Presidente, Ramón Bárcenas.—El Secretario, Fernando Torre.
Modelo de proposiciones.
Don N. N... - vecino de.... enterado del pliego de condiciones publicado en el Boletín ó la Gaceta, para rematar el servicio de alimentación de presos durante el ejercicio de 1887 á 88 en la Cárcel del partido de Pin ar del Río ofrece la cantidad de... por ración diaria y se obliga al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones contenidas en el pliego que ha tenido ,á la vista.
Fecha y firma.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
REAL DECRETO.
En nombre de Mi Augusto Hijo el Bey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en autorizar al Ministro de Ultramar para que presente á las (fortes el proyecto de ley de presupuestos generales de la isla de Cuba para el año económico de 1887 á 1888.
Dado en Aranjuez á 12 de Junio de 1887.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ultramar,
VÍCTOR BALAGUER.
A LAS CORTES.
El Gobierno de S. M. al someter á la deliberación de los Cuerpos Colegisladores el proyecto de los presupuestos generales del Estado en la Isla de Cuba para el próximo año económico de 1887 á 1888, no cree necesario insistir en el aoálisis y descripción de la crisis económica que perturba la vida de aquella importantísima parte del territorio nacional y que tantas veces ha sido señalada en las discusiones de este parlamento. Por desgracia, lejos de haberse marcado mejora notable en aquélla, á pesar de los esfuerzos supremoo que viene haciendo la Nación para conjurarla, llega á su punto de mayor gravedad por la continuada depreciación* que sufrieron este último año en los mercados del mundo los azúcares de todas clases y procedencias-
Subsistentes las causas que con más fuerza determinan este excepcional estado económico, agravadas en su mayor parte y mientras no desaparezcan, preciso será que la Nación entera aumente los sacrificios que hoy se impone, inspirándose como siempre, en el más acendrado patriotismo, y ayude al Gobierno á plantear resueltamente enérgicas y radicales reformas económicas que permitan á aquellas provincias, que forman una de las más preciadas partes de la patria, á sostenerse en la lucha general que en el mundo industrial y económico mantienen los productores de todas clases.
Por fortuna, el desarrollo del presupuesto vigente en el período de ejercicio que es hasta ahora conocido, no ofrece grandes diferencias con las previsiones en que se fundó y respondiendo los ingresos, en su casi totalidad,, á los cálculos de que fueron objeto, la liquidación definitiva, si no ofrece el nivel exacto á que debe aspirarse, habrá de arrojar á lo sumo un déficit, mucho menor que el que resultó en años anteriores.
La confirmación de esto puede preverse por la liquidación provisional del primer semestre del corriente ejercicio y por la nota lo recauda4o en los diez primeros meses de este presupuesto, que en resumen se acompañan y que reci-
birán seguramente su plena confirmación al terminar el año económico.
De los datos conocidos resulta que, á pesar de no haber mejorado la situación de la isla, puede garantizarse que la recaudación total de los doce meses de ejercicio pasará de 23 millones y que es muy probable, casi seguro, que en el período dé ampliación se completará la suma presupuesta por este concepto, ó sólo quedará disminuida en la parte equivalente á la reducción hecha en los derechos de ex portación de los azúcares y del tabaco, y á la que, por consecuencia del convenio vigente con los Estados Unidos, sufren los derechos de importación de mercancías introducidas bajo la bandera de aquella potencia ó de las demás que en virtud de tratados, gozan de los beneficios de la nación más favore ida.
Ante este resultado, bien podría creerse que el presupuesto del año venidero debiera gjrar sobre una base semejante á la de hoy vigente, sin temor de un desnivel notable, utilizando las economías que en algunos servicios pudieran realizarse en aumentar los créditos consignados para mejoras materiales del país, con el fin de contribuir por este medio á su regeneración: pero el Ministro que suscribe y el Gobierno de S. M., han creído con razón, que los hechos censignados no reflejan el verdadero estado de la riqueza de la gran Antilla y que se debía acudir con presteza al reparo de los males que sufre, no vacilando en emprender reformas que pudieran levantarla de su postración y desaliento. Por esto y para que nuestra preciada Cuba, pueda luchar y subsistir en la terrible crisis que pesa sobre el mundo entero, recobrando el vigor y la energía que tuvo en pasados tiempos, es necesario reducir sus cargas públicas y, añn á costa del emplazamiento de algunas mejoras materiales^ reformar radicalmente su vida económica, como medio más inmediato de poner los frutos de aquel país en condiciones de soportar la competencia mediante uu menor coste de producción; como es también necesario normalizar su situación financiera, para que el crédito, que es la gran palanca de la industria moderna, pueda tener su natural desenvolvimiento. A tales ideas obedecen principalmente los móviles y propósitos que han inspirado el adjunto proyecto.
Ya el Gobierno de S. M. y el dignísimo antecesor del Ministro que suscribe habían preparado en el presupuesto anterior este camino, intentando sobre todo la conversión y unificación de las distintas Deudas, que hicieren nacer en Cuba las necesidades de una cruel y larga guerra y que por los apuros del Tesoro nacional se habían contraído en distintas épocas y á diferentes tipos.
La operación de crédito realizada en virtud de la autorización 491 del artículo Io de la ley de 25 de J ulio de 1884 ha producido el efecto á que se aspiraba, permitiendo unificar las Deudas creadas en 1878,1880 y 1882, y reducir el coste de su servició anual, mediante la emisión de nuevos valores amortizables á más largó plazo.
La conversión se ha realizado cou completo éxito en cuanto á los títulos de 1882, pues sólo queda circuíante de ellos una cantidad que no llega al 5 por ciento de lo emitido: y razonable es suponer que si esta pequeña parte no ha venido á la conversión, se debe al desconocimiento en que quizás algunos tenedores se encuentren de sus derechos, á las circunstancias de haberse pignorado algunos títulos ó á estar otros pendientes de litigio; por lo que puede esperarse con fundamento que se presentarán tan luego como se remuevan esas causas, si para la presentación se les autoriza.
No ha sido tan completo el éxito respecto de los valores de 80 y 78. De los primeros queda por convertir próximamente un 24 por ciento y de los segundos el 80. Obedece este resultado á distintas causas fáciles de comprender si se tienen en cuenta las condiciones de estos valores y la de los nuevos y la situación de los mercados en el período de conversión, pero como fué previsto por la ley de Julio antes citada al exigir que la conversión, fuese voluntaria, el Gobierno al autorizar la negociación de los nuevos valores para completar la unificación, ha hecho uso de las facultades que le habían sido concedidas, arbitrando los medios de llamar al reembolso inmediato las obligaciones de Aduanas de 1878, librando así al presupuesto de la partida indispensable para su servicio, que siendo próximamente de 814,000 pesos, produciría un desnivel notable y haría difícil la realización de los planes que comprende el presente proyecto. En cuanto á los billetes hipotecarios se propone seguir un procedimiento análogo y desde luego puede asegurarse en este momento que con las cifras consignadas en los artículos 3<? y 5q del capítulo 10 de la Sección primera, bastará para el completo servicio de estas deudas durante el año próximo, siendo un hecho la reducción del gasto anual á que se aspiraba.
También creyó el Gobierno, al presentar á las Cortes el proyecto de presupuestos en el año anterior, que podría llegarse en breve plazo á la extinción de la Deuda representada boy por los billetes del Banco de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda, para atender á los crecidos gastos de la última guerra, por medios que proponía y que fueron aceptados, formando parte integrante de la ley; pero como al mismo tiempo presumiese la posibilidad de que se le opusieran obstáculos de difícil remoción, pidió y obtuvo que se le autorizase para que pudiera adoptar cualquier otro camino, con la intervención del Banco Español de la isla de Cuba ú otro Establecimiento que le ofreciese iguales ó superiores garantías, y sin que pudiera afectarse á coalquiera negociación que con el objeto de extinguir esta Deuda se hiciese, una cantidad superior á la de 600,000 pesos que en el presupuesto se consignaba á este fin.
Al pretenderse poner en ejecución el precepto consignado en el art. 11 déla ley, echáronse de ver las grandes dificultades que podrían sobrevenir, haciendo nulo el propósito del legislador ó produciendo fraudes difíciles de evitar y ante esos inconvenientes se dejó en suspenso el procedimiento á que el artículo citado se refería y se comenzó á un estudio más detenido de este gravísimo asunto, del cual re-| sulta para el Gobierno de S. M. que es preferible la negociación consignada en principio en el artículo 12 de la ley.
Todos los Gobiernos, con patriótico celo, dirigieron sus esfuerzos á hacer que desapareciese de la circulación esta perturbadora moneda de papel, que teniendo todos los caracteres de una deuda sacratísima y todos los inconvenientes de un signo fuduciario, sin valor fijo, entorpecía la contabilidad pública, gravitaba sobre tres de las seis provincias en que está la isla de Cuba dividida y con su constante oscilación daba lugar á agios escandalosos que producían la ruina del comercio al por menor y el malestar de las clases menesterosas.
Con las medidas que sucesivamente fueron adoptándose, llegaron á dominarse algunos de estos males, pero el más importante, el último de los consignados, no puede desaparecer con el sistema de lentas amortizaciones seguido hasta ahora, y es necesario más aún, es urgentísimo entrar franca y decididamente en la recogida de esos billetes, si se quiere que las reformas económicas que allí se implanten produzcan sus beneficiosos resultados.
No es posible que el Banco de emisión haga uso de sus recursos en beneficio de la industria, de la agricultura y del comercio, si esta moneda fiduciaria no se sustituye por otra real y positiva, ni pueden las transacciones mercantiles tener una base tan variable como la de la relación entre el valor de esta moneda y el del oro; y con este objeto el Gobierno de S. M., como fundamento de todas sus reformas, persiste en el sistema que en principio se consigna en el artículo 12 de la ley vigente, con las modificaciones que en el proyecto actual se establecen y que son indispensables para obtener el éxito apetecido. En efecto, dada la ascendencia de los billetes en circulación y la necesidad de sustituir inmediatamente por numerario, al menos aquellos cuyo valor nominal no exceda de 5 pesos, que son los que forman la moneda hoy corriente en las transacciones de la parte más importante de la Isla, se hace imposible toda negociación á cuyas resultas se afecte sólo una suma anual como la asignada en el presupuesto vigente.
El Gobierno se propone recojer con metálico, inmediatamente los billetes menores de 10 pesos, y sustituir los que tengan un valor superior á esa cifra con valores amortiza-bles, en un periódico que guarde relación con la ascendencia de la negociación, concediéndoles un interés máximo de (5 por ciento y cuyo pago se haga exclusivamente en la isla; pero para ello se necesita obligar una anualidad superior á la que la ley vigente consigna para este servicio, si bien cree que sea ésta bastante en el presupuesto próximo, ya que de realizarse la operación, no podrá surtir sus efectos antes de 1^ de Enero.
Dícese con frecuencia que es perjudicial la conversión de esta Deuda sin interés en otra que lo devengue; pero si se tiene en cuenta que estos billetes no circulan sino en parte de la isla; que mientras subsistan, ni el crédito es posible ni las transacciones pueden verificarse con regularidad» se comprenderá que son incalculablemente mayores los perjuicios que su modo de ser actual produce á la riqueza de la Isla, que los que pueda inferirle la cifra que se consigne para su desaparición en el presupuesto y que yendo á recaer sobre todos sus habitantes por igual, entrañará un gran principio de justicia, hasta hoy desconocido, toda vez que los billetes nacieron de la guerra y sus tristes efectos deben ser por igual y entre todos repartidos.
A realizar estos propósitos se dirije el artículo 12 del proyecto de ley y el Gobierno se promete que por este medio logrará la normalidad económica del país, completando así la obra de sus antecesores y colocando á aquél en las condiciones necesarias para que sean útiles y provechosas las reformas económicas que pretende implantar.
Largo tiempo fué aspiración casi general en la grande Antilla la conclusión de un tratado mercantil con los Estados Unidos; pero tropezando su raalización con imprevistas dificultades y comprendiendo, por otra parte, el Gobierno de S. M. que la Nación española tiene en sí misma sobrados recursos para hacer frente á la triste situación por que atraviesan aquellas nuestras hermosísimas y queridas provincias, civilizadas por el ánimo de sus hijos y fecundadas con su sudor y su sangre, no ha vacilado nn momento en acometer la empresa de las reformas sin pasión de ningún género, con espíritu levantado y patriótico, llevando hasta los últimos límites posibles su espíritu liberal en materias económicas.
Empieza, con este objeto, suspendiendo el impuesto de los derechos de exportación que pesa actualmente sóbrelos azúcares, mieles y aguardientes que en la Isla se fabrican, produciendo con esta franquicia un alivio de 2 millones de pesos á la producción.
Se propone reformar el Arancel vigente reduciéndolo á dos columnas, seguro de obtener así, no solamente una gran baja en el coste de la vida y en el de la producción de la gran Antilla, sino también el fomento y desarrollo de las relaciones mercantiles entre unas y otras provincias españolas, estrechando cada vez más con las corrientes comerciales los vínculos políticos que las unen.
Sufrirán también radical transformación, agrupándose en pocas partidas, los objetos del comercio, reformándose las valorizaciones, aplicando el tipo de su graduación á las bebidas alcohólicas y reduciendo extensamente los derechos que hoy satisfacen los artículos de primera necesidad y aquellos que sirven directamente á la industria de aquel país.
Estas importantes medidas, que abaratando el coste de producción han de protejer los intereses de la agricultura, industria y comercio de aquellas provincias, serán también aplicadas á otros de los ramos más interesantes de la riqueza de Cuba y que en todas partes se considera como manantial fecundo de bienestar y auxilio poderoso de la industria agrícola.
La ganadería que es la forma de la riqueza áque estas líneas se refieren, sufrió considerables pérdidas durante la guerra; pero renace de una manera que pudiera considerarse prodigiosa si no se tuvieran en cuenta la benignidad de aquel clima y la feracidad de aquel suelo.
Las necesidades de la Hacienda hicieron indispensable la imposición de un derecho de consumo sobre el gana-