68
GACETA DE LA HABANA.

2q Discusión referente á un caso de cura radical de la hernia; por el Dr. C a suso.
3c Aparato para inyecciones por el recto, de gas ácido carbónico, por el Dr. La Guardia.
4q Comunicación, por el Dr. Finlay.
Vacuna.
Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, ae 11 á 12, por los Dres. García y To-rralbas.
Habana Julio 8 de 1887.—El Secretario general, José J. Torralbas.
Orden de la Plaza del día 9 de Julio de 1887.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Medico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería, D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada. Primer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central. Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2 de la plaza Don Graciliano Báez.
Imaginaria en id. El 3o de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Qorredores.
España .... Inglaterra. Francia. ...
CAMBIOS.
(5 á 7J p.o P. oro esp.
”■ 1 según plaza, fecha y cantidad.
Alemania.
Estados-Unidos
SI
64
71
5
6
94
10|
214
7
74
54
64
10 p.‘
Descuento mercantil......... 10}
á £ i
á 1.14
B	P.	oro	60	d|v
,§	P.	oro	60	div,
.§	P.	oro	3	d|T.
.§	P.	oro	60	d[Y.
.§	P.	oro	3	div.
P. oro español 60 div. 2 P. oro 3 d[v.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular..............................
Idem id. id. id. bueno £ superior........
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior & regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno ú superior número 10 & 11.....
Quebrado inferior & regular número 12 £
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 Ídem...........
Idem superior número 17 £ 18.............
Idem florete número 19 £ 20..............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
14 p.	O 'O	auual oro		y billetes
9	£	94	T8.	oro @
94 r	8. oro @			
104	£	104	rs.	oro @
44	£	44.	rs.	oro @
44	£	44	rs.	oro @
54	£	54	rs.	oro @
54	£	6	rs.	oro @
64	£	64	rs.	oro @
7	£	74	rs.	oro @
Polarización 04 £ 96.—Sacos 44 £ 5 reales oro arroba según número. Boooyes 44 £ 4| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 86 £ 90.—De 34 á 4 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba, según envase
Polarización 86 £ 00— 3| £ 3} rls. oro CONCENTRADO.
Nominal.
SEÜfORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Ensebio García Ruis.
Habana 9 le Julio de 1887.—El Sindico interino, José Mí Mon-talv£n.
Regimiento Tiradores Principe 3? de Caballería.
Mayoría.
Necesitando adquirir este Regimieuto 470 mantas*ponchos, se hace saber por este medio para que loe Sree. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las 10 del día 3 del próximo mes de Agosto que tendrá efecto la subasta ante la Junta económica del Cuerpo, estando de ma nifiesto el pliego de condiciones y modelos aprobados por la 6ubinspección del arma en esta Mayoría y en la de los demás Regimientos y á las cuales deberán sujetarse loe lidiadores.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordófiec.
Regimiento de la Reina 2.° de Caballería.
Debiendo proveerse la plaza de Maestro armero de este Regimiento que existe vacante por fallecimiento, del
que la desempeñaba, se publica para que llegando á conocimiento de los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias con el certificado de aptitud expedido por el Centro competente, Sr. Coronel de este Regimiento hasta el día 15 del actual.
Matanzas 1q de Julio de 1887.—El Comandante Mayor, Julián Se llés.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Santos Villarreal la Hera, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Inf *nteiía de la Reina número dos y Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado del segundo Batallón del Regimiento de la Habana número cinco de Infantería José Saura Velis, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Saura Velis para que en el término de 30 días á contar desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del baratillo número uno con el fin dé que de sus descargos en la citada causa; y de no comparecer se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1887. El Alférez Fiscal, Santos Villareal.	389
Don José Cordero y Alvarez, Capitán de Infantería, Auxiliar del depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del Batallón Cazadores de Bailón José Segorbe Alonés por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejercito me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Segorbe Alonés para que en el término de diez días para que en el término de aiez días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía situada en la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Dado en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Cordero.	391
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado Antonio Martínez Narro por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado Antonio Martínez Narro, de las Secciones de Escribientes y Ordenanzas por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía situada en la Cabaña en las oficinas del depósito de embarque y desembarque, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de do verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Habana á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. El Teniente Fiscal, Julio Ruíz de Diego.	406
Don Manuel Franco Cortey, Capitán graduado Teniente, Fiscal del primer Batallón ael Regimiento Infantería de la Reina número dos, y nombrado por el Excelentísimo Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en el Regimiento Infantería de la Habana al soldado Jerónimo Godino Jiménez, por pérdida de armamento.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero que fué del Regimiento Infantería de la Habana Joaquín Herrero Hernández que en Noviembre del año último obtuvo su licencia por cumplido en esta plaza, para que en el término de 20 días comparezca en e^ta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, con objeto de ampliarse en declaración que tiene prestada, perteneciendo al indicado Regimiento.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia expido el presente en el Campamento del Príncipe á 21 de Junio de 1887. Manuel Franco.	423
Don Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agregado al Batalló de Ingenieros y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado dé la quinta Compañía de dicho Batallón Antonio Solía Beito, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por tercer edicto al expresado soldado señalándole esta Fiscalía sita en el Castillo de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de lOdínS á contar desde la publicación del presente edic'o, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto ten6a la debida publicidad Be insertará en la Gaceta oficial.
Fortaleza de de la Cabaña 27 de Junio de 1887.—An tonio Rodríguez.
442
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hallándome instruyendo sumaria por cobro indebido de una letra girada contra los Sres. Conill é hijo, del comercio de esta plaza, á favor de D. Ramón Vallejo, del comercio de Manzanillo, y apareciendo haber sido cobrada por D. Antonio Escrich, cuyas generales se ignoran, en 8 de Noviembre de 1883; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me codceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación deeste edicto comparezca en esta Fiscalía, Campamento del* Príncipe, á responder á. los cargos que le resultan, y de na verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 27 de Junio de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.	449
Don Antonio Páramo Constantino, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para dilin-genciar un interrogatorio procedente del expediente que se instruye en la Península por inutilidad del soldado J uan López Campos, que fué del Batallón Cazadores de Vi/laclara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á £>. José Jiménez Naranjo, vecino de esta capital que perteneció al Batallón Cazadores de Cortés y fué licenciado absoluto por cumplido en fin de Mayo de 1881, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, para evacuarle un interrogatorio de orden superior.
Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Campamento del Príncipe 25 de Junio de 1887.—Antonio de Páramo.	431
Don Manuel Ruíz Carmona, Teniente de Infantería agregado á Artillería Ayudante de la Pirotecnia Militar de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al paisano D. Angel Marzán y Rodríguez por falsificación y otros.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por falsificación y otros al paisano D. Angel Marzán; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía sita en la Pirotecnia Militar á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultau, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 18 de Junio de 1887.—El Fiscal, Manuel Ruiz.	466
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del' primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Antonio Sánchez González, el cual se le está formando sumaria por el delito de deserción, haciendo uso de las facultades que concede la Ordenanza en estos casos, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha se presente-en la Guardia de prevención y Principal, situado en el cuartel de la Fuerza de esta plaza, con objeto de dar sus. descargos y seguir su causa, pues en caso contrario se le declarará en rebeldía y sujeto á las penas señaladas á estos delitos.
Habana 20 de Junio de 1887. El Teniente Fiscal,. Eduardo Pazos.	421
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Bata-tallón del Regimiento Infantería de Nápoles número-tres y Fiscal en esta plaza.
Habiéndose ausentado' de esta plaza el soldado del' primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, José López Domínguez, al cual se le está formando sumaria por el delito de deserción; haciendo uso da las facultades que ooncede la Ordenanza en estes casos,, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha se presente en la Guardia de Prevención y Principal, situada en el cuartel de la Fuerza de esta plaza, con objeto de dar susdescargos y seguir su causa, pues de no verificarlo se le seguirá la causa por rebeldía y sujeto á las penas señalada» por la Ley.
Habana 20 de Junio de 1887.—El Teniente Fiscal,. Eduardo Pazos.	422
Don Francisco Castalia Andago, Alférez de la primera Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal del mismo.
Ignorándose el actual paradero de los paisanos don Ricardo Armen teros, D. Santiago Hidalgo y D. Enrique Castellanos y siendo de necesidad presten declaración en una causa que me hallo instruyendo y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á loe referidos paisanos para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación de éste se presenten en esta Fiscalía, sita en Estrella esquina á Gervasio, á loe fines indicados.
Habana 17 de Jimio de 1887.—Francisco Castells.
409