1286
GACETA DE LA HABANA,
viembre último y bajo el número 1185, la Real orden sigiente:
«Exorno. Sr. Con esta lecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo que sigue: Excmo. Sr. En atención á las circunstancias que concurren en D. Francisco Toymil y en D. Esteban Tomé, oficiales quintos auxiliares de la Junta de Evaluación de la provincia de la Habana y como recompensa & los servicios extraordinarios de dichos empleados en la formación de los amillaramientos de la Isla de Cuba; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda la Cruz de Caballero de Isabel la Católica, libre de gastos. Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
B1 Secretario del Gobierno General José Pujáis.
Sección de Fomento,—Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gubernador General de conformidad con el dictamen de la Jqnta Superior de Instrucción público se ha servido declarar de utilidad para la enseñanza «Las lecciones de Geografía económico-industrial y mercantil» que ha escrito y publicado el Catedrático numerario del Instituto de segunda enseñanza de esta ciudad Doctor D. Francisco Morales López en unión del Ldo. D. Justo P. Parrilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 6 del que rige, el proyecto do reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de la Habana á San Cristóbal cuyo presupuesto de contrata asciende á dos mil treinta y tres pesos veinte y cinco centavos, de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas se ha servido S. E. disponer se celebre la correspondiente subasta con objeto do contratar el expresado servicio, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 12 del próximo mes de Enero á las doce de, su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arregló á la Instrucción vigente para talos casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han do regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del auto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación según se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
,Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para'general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acom pañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata. La entrega se hará en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgno la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.“ Para el otorgamiento de la escritura consignará como fianza en dicha Tesorería General el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 8.° La escritura de contrata so otorgará ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que so comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4° Se acreditará mensualmento al contratista el importe do las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el
Ingeniero y su abono se liará sin descuento por la Tesorería General de Hacienda.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecipo ie.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, so compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia gen- ral de Hacienda.
El Excmo S". Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1700. Excmo. Sr. Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el recurso de alzada interpuesto por D. Enrique Linares y García contra la resolución dictada por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que le denegó el abono de haberes de navegación como funcionario trasladado de una Isla á otra, desde su embarque en Filipinas; dicha Sección emitió el siguiente informe:—Excmo. Sr.: — Con Real orden de 23 de Agosto próximo pasado expedida por el Ministerio del digno cargo de V. B. se remitió á informe de esta Sección el expediente adjunto promovido por D. Enrique Linares y García en reclamación de abono de haberes de navegación desde su embarque en Filipinas.—El Gobernador General de Cuba en carta número 1298 de 23 de Diciembre de 1886, remite el expediente y recurso de alzada del interesado deducido en contra de lo acordado por la Intendencia general de Hacienda, del cual resulta en resumen: que D. Enrique Linares desempeñó hasta 30 de Abril de 1886 el cargo de Secretario del Tribunal de < Mentas de Filipinas, embarcándose en Manila el día siguiente con el objeto de posesionarse del mismo cargo en la Isla de Cuba; que estando en la Península se le concedieron tres meses para residir en ella con objeto de atender al restablecimiento de su salud, embarcándose en el puerto de Cádiz en dirección á la Habana el 10 de Octubre de aquel año y tomando el 27 siguiente posesión de su destino; que efectuada la liquidación de haberes de navegación por la Contaduría se le declaró oon derecho al sueldo personal de 1300 pesos anuales que gozaba én su anterior destino desde su embarque en Manila hasta la víspera del de Cádiz, y al personal de 1500 pesos que tenia su nuevo empleo desde ese momento al de la toma de posesión; que el indicado Linares no se conformó con la liquidación solicitando el abono á razón de 1500 pesos desde que salió de Filipinas, lo que hace una diferencia de 79’50 pesos; que la Contaduría, y de acuerdo con ella la intendencia, declararon sin lugar la reclamación en vista de lo dispuesto en el artículo 39 del Decreto de 22 de Enero de 1870; y que contra ese acuerdo recurrió Linares á ese Ministerio exponiendo que la interpretación dada á ese artículo en vista de lo que dicen el 1y 2q del Decretó, no" es á su juicio acertada; que no se comprende que un funcionario al embarcarse en Filipinas sea Jefe de Administración Civil de 3a clase, electo, y al llegar á la Península por donde forzosamente tiene que pasar, lo sea de cuarta hasta su nuevo embarque para Cuba en que vuelve á tener categoría de tercera; que la legislación vigente es que todo funcionario desde su embarque para Ultramar se le considere posesionado de su empleo y cobre el sueldo personal; y por último, que la interpretación dada en la Isla de Cuba hacía de peor condición á los que sirven en Ultramar que á los que desde la Península salen á sus destinos.—La Dirección de Hacienda de ese Ministerio entiende procedente la resolución de la Intendencia de Cuba, toda vez que está vigente el artículo 3q del Decreto de 22 de Enero de 1870 en que está comprendido el caso del exponente.—Cree, no obstante, que el indicado Decreto no previó lo ocurrido al Sr. Linares y encuentra dignas de atención algunas de las razones contenidas en el recurso de alzada, por lo que propone antes de resolver en definitiva la- audiencia de esta Sección acordándolo Y. E. en Real orden.—Ha examinado la Sección con el mayor detenimiento los antecedentes que se dejan relacionados y el Decreto de 23 de Enero de 1870, que en la legislación vigente en materia de haberes de navegación.—La petición del interesado ha sido resuella por el artículo 3o de la citada disposición legal que dispone; que cuando la traslación se verifique desde las Antillas á Filipinas ó á Fernando Pó ó viceversa, los trasladados podían permanecer una vez en Europa con opción al sueldo de su anterior destino. Pazado este plazo sin continuar su viaje, se considerará que renuncian al nuevo, á no ser que se Ies autorice por el Gobierno para permanecer más tiempo.— Esta autorización no dará derecho á percibir haber alguno á no ser que esté fundada en la imposibilidad de continuar su viaje por razón de enfermedad debidamente justificada en cuyo caso coutinuará percibiendo el sueldo.—Sin duda alguna la resolución de la Intendencia al liquidar los haberes del reclamante abonándole el sueldo personal de su anterior destino hasta su embarque en Cádiz está ajustada á la letra de ese artículo del Decreto, puesto que si el mismo marca taxativamente el sueldo que el empleado trasladado ha de gozar durante su estancia en Europa, ese es el mismo que de la provincia de Ultramar venía percibiendo. Sin embargo, el indicado precepto que es una excepción del artículo primero del Decreto de 22 de Enero de 1870, resulta en la práctica injusto para los empleados que por disposición del Gobierno pasan á prestar servicios en otra provincia UlUamaaina que por sus condiciones exije para dicha traslación regresar á Europa.—En efecto, establece dicho artículo primero que todos los funcionarios civiles
nombrados para destinos de Ultramar disfrutarán los sueldos, de sus empleos respectivos desde el embarque hasta la toma de posesión personal, y sólo desde ésta en adelante percibirán los sobresueldos correspondientes.—Ahora bieD, el reclamante para cumplimentar la orden de traslación se embarcó en Manila con dirección á España, porque forzosamente tenía que tomar esa dirección con objeto de trasladarse á Cuba desde la Península.—Si pues por el solo hecho de tener que estar un tiempo determinado en Europa, se le aplica el artículo 3q con detrimento de sus intereses, resultan los empleados de Ultramar perjudicados en comparación con los de la Península que desde el momento de su embarque ya disfrutan el sueldo personal de su nuevo destino.—La justicia y la equidad exijen por tanto-qne se equiparen los funcionarios de ambas clases, y que todos, cualquiera que sea sn procedencia, empiecen á disfrutar el sueldo del destino que van á desempeñar desde que se embarquen en el puuto donde están prestando sus servicios para tomar la posesión material de su empleo.— La limitación de un mes de estancia en Europa que conce-. de el artículo 3o del Decreto, privando del sueldo á los que autorizados por el Gobierno permanezcan más tiempo, salvo excepción tan justificada como la enfermedad, evita el abuso de estar cobrando sin prestar servicios durante un período demasiado largo, así es, que la Sección, en vista de las consideraciones que deja expuestas entiende: lo que debe reformarse el artículo 3o del Decreto de 22 de Enero de 1870 en el sentido de que se abone á los funcionarios de que en el mismo se trata el sueldo personal del destino á que sean trasladados, desde su embarque del punto de su> residencia y durante su estancia en Europa con las limitaciones consignadas en el indicado artículo y 2o que de llevarse á efecto la reforma se comprenda por equidad como comprendido en la misma al reclamante D. Enrique Linares y García, efectuándose la liquidación en los términos que pretende. —Y habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con el preinserto dictamen, de su Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha á dicha Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1708. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusta Hijo él Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. José Ramírez Arellano, Vocal de la Junta de Evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los. amillamientos de la riqueza territorial de la Isla de ('uba. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María 1 Cristina. El M ini.-tro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. É. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publiea en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Diciembre 15 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar-se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1712. Excelentísimo Sr. F1 Rey (q. D. g.)y.en su nombre la Reina Regente del Reino se ha |servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como-Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe de Administración á D. Alvaro López Carrizosa, Vocal de la Junta de Evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados, con motivo de la formación de los amillaramientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887. M aria Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1887. Balaguer »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1887. Carlos Sancho.
Inspección Genera! de Obras Públicas
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 20 del que cursa con objeto deenagenar los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Tetritorio he dispuesto que se repita el acto el día nueve del próximo mes de Enero en el local que ocupa esta Inspección general, Cuba 71, á las doce de su mañana, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente á lo: días 2,3 y 4 del presente mes.
Habana 23 de Diciembre de 1887. El Inspector general, José de Paz Perazu,