686
GACETA DE LA HABANA.
Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Ei copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital, con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé. Que por el Sr. D. Ciriaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad, con cédula personal de 8* clase expedida en l.° de Octubre del afio último bajo el número 22406, de orden, se me ha exhibido para que Me-duzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente' Je invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Julio Hornung y D. Carlos Rabe, residente en Sangerhousen (Alemania) han hecho presente en 7 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina de cortar perfeccionada destinada á dividir ó cortar la caña de azúcar, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30. do Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante d¿ la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por término de veinte años contados desde hoy * hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en e--*tas provincias el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio. legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse-razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la.coneesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Ar tes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 dé la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo dedos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 128 con el n.° 10438. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Ministerio de Fomento y otro del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original al que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 26 de Marzo de 1887. Sobre-raspado. Se me ha exhibido. Vale. Signo, firma, y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio y Distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nuel Alvarez Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital.
. Doy fé. Que por D. Ciriaco García de Mateo y Marín, - mayor de edad, casado, empleado y vecino de esta Corte, con cédula personal de octava clase expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia en 19 de Octubre último bajo el núrnerq 22406 se me ha exhibido para que deduzca testimonio la pa^ tente de invención que á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro dé Fomento. Por cnanto D. Márcos Bailey, y D. Juan Warner, de Londres (Inglaterra) han hecho presente en 30 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una pila primaria perfeccionada, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Arte-, por el término de veinte años, ontados desde hoy hasta igual fecha de) año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península
Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado en el Ministerio de Ultramar. También po drán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satis facen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre en seco en que se lee Ministerio de Fo mentó. Se tomó razón en el registro especial del Conser vatorio de Artes al libro quinto, folio 130 con el núme ro 10444. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en que se lee. Conservatorio de Artes. Correspon de con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mismo pongo el presente en un pliego clase décima en Madrid á 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre | olegio y Distrito de esta .capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro, cora pañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timb: e móvil Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es .copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar 8e comunico al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ulramar. Núm. 1269. Excmo. Sr.: El Rey (q: D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Jorge Arcllano, ex-Dipntado á Cortes y Director general de Aduanas que ha sido en la Península. Dado en San Sebastián á 1? de Setiembre de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Rea! comunico á V. E, para su conocimiento, y efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid. l.° de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y pnesto él eúmplase por S. E. con ésta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 28 de Setiembre de 1887. Cario Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
N<? 1488. Fo 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fue, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábii y término de quince, á recqjer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Nq 2204.—146.
.CONVOCATORIA.
Don Blas de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. Canals, Contador general, y D. Manuel Zapatero. Tesorero que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Isla de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciembre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del Material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 21 del actual 6e proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales y efectos necesarios para las obras que se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros durante el año económico de 1887 á 88 divididos en lotes que corresponden á las denominaciones de piedras, cales y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, dibujo y oficina, efectos y materiales para líneas telegráficas, telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte eu dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la Intervención de la citada Comandancia de Ingenieros, calle de Tacón núm. 1 el dia 0 de Octubre próximo á la una de la tarde. Las proposiciones serán admitidas hasta media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerra* dos por cada uno de los lotes aun cuando un mismo licitador haga proposiciones á varios, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que abajo aparece.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativos y económicas y los precios límites se hallarán de manifiesto desde este día en la referida Intervención del material de Ingenieros de once á cuatro en días hábiles.
Habana Setiembre 26 de 1887. El Comandante de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N........N........., vecino y del comercio
de esta plaza en la calle de....... núiu....; entera-
do del pliego de condiciones y precios límites parala contrata anunciaia en la Gaceta oficial de ésta ciudad el día.... de los materiales y efectos que se conside* ren necesarios para las obras que efectúe el Cuerpo de Ingenieros de ésta plaza, ofrece éneargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento, cou sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto acompaño. en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Facha y firma del interesado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en loa terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía -correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspetor general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Efectos Timbrados.
Autorizado el uso de los efectos timbrados hoy en circulación, durante el presente bienio, que comprende losafios 1886 y 87, y teniendo estampado uno ú otro año los timbres que se emplean para el pago de matrículas y derechos de grados: el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar de conformidad con la Intendencia, el que puedan usarse indistintamente los citados timbres.
Lo, que se publica para genéral conocimiento.- Habana lo de Octubre dé 1887.—-El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laurent se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago n.úrn. 562; de 20 de Enero de 1871, por valor de 520 escudos 715 miJésimás, que en concepto do depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la indicada fecha; eu la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el térmiao de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á ia anulación de dicha carta de pago y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Central, Angel Carvajal.