AN 0 XL—Núm. 127.
Viernes 25 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1053.
pinsrvos jde suscjaMcxonr.
PBSCXOÍi	SirsCRlCIOM,
-Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4—50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .	. . $ 4-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SeccrSn de Administración—Elecciones.
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Santa Clara, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley Provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. José Per-tierra que figura en primer lugar déla terna.
Habana Noviembre 22 de 1887.
Salas Marín.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido ábien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Santa Clara al Sr. D. Antonio Vacaro y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados D. Carlos Cabello, Don Pedro Pertierra, D. Manuel Lino Suris y Don Alvaro Ledón.
Habana Noviembre 22 de 1887.
Salas Marín.
Vista la tema formada por la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial mandada pro-, mulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. Antonio Norma y Lamas.
Habana 22 de Noviembre de 1887.
Salas Marín.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe, y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación D. José Agustín Recio que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana Noviembre 22 de 1887.
-	■ Salas Marín.
•ara su pu- .
---- la presei -
■ ”' ’ *»-«o f
Usando de las facultades que me concede el artículo 54 dé la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vice Presidente de la Comisión provincial de la Excelentísima Diputación de Pinar del Río al Sr. D. Agustín Antón y vocales de dicha comisión I á los Sres. Diputados D. José Menor, D. Manuel Rodríguez San Pedro, D. Severo Nieto y ¡ D. Félix del Pino.
Habana 22 de Noviembre de 1887.
Salas Marín.
FOMENTO.—DECRETO.
Cumplido el día 30 de Junio del corriente año el plazo que se fijó en la última prórroga otorgada por el G-obierno General para el cumplimiento de la Ley de Pesas y Medidas Decimales de 19 de Julio de 1849; y ocurriendo que en muchos casos, se continúan usando las pesas y medidas del antiguo sistema, lo que constituye una infracción que este Gobierno General no debe consentir se siga cometiendo, tanto por la obligación que á todos impone aquella Ley, como por los sensibles perjuicios que al público ocasionaría en las transacciones, la práctica simultánea de dos sistemas distintos; y teniendo en consideración que el Comercio y la Industria de esta Isla gozan del suficiente adelanto para poder obtener en breve tiempo los objetos que les falten para la ejecución del Real Decreto de 22 de Abril de 1882 que preceptúa el cumplimiento de la referida Ley de 19 de Julio de 1849; así como que en el ventajoso grado de cultura ó inteligencia de los habitantes de este país no puede encontrar obstáculo el uso de las Pesas y Medidas del Sistema Métrico Decimal, he tenido á bien resolver:
Primero. Que desde el día primero del año próximo de 1888 no permitan los Señores Gobernadores Civiles en sus respectivas provincias el uso de otras Pesas y Medidas é instrumentos de pesar que no sean los del Sistema Métrico Decimal; para lo que exijirán el más exacto cumplimiento de lo preceptuado en el Reglamento de 22 de Abril de 1882 que se insertó en la Gaceta de la Habana el 3 de Junio del mismo año.
Segundo. Que para que tenga el debido efecto el Reglamento antes citado, desde el día primero de Febrero del próximo año los Señores Gobernadores auxilien con cuantos medios estén al alcance de su Autoridad, á los Fieles Almotacenes y Ayudantes respectivos á fin de que en el plazo más breve posible, se cumpla en todas sus parles lo que preceptúa el artícu-¡ lo 39 que el mismo contiene.
Tercero. Que para la ejecución del pre-¡ sente Decreto se observen las reglas que determina la circular de este Gobierno General de 6 de Abril de 1883, cuyo cumplimiento nuevamente se acordó en 17 de Noviembre de 1884 y fué comunicado á los Sres. Gob. madores el [ día 22 del mismo mes y año.
Habana 15 de Noviembre de 1887.
Salas Marín.
Circular que se cita.
“Por el Gobierno General con fecha 22 del próximo pasado se me dice lo siguiente:
“Exorno. Sr.: En vista de una comunicación di-rijida á este Gobierno General por la Comisión permanente de pesas y medidas, manifestando que los fieles almotacenes se lamentan del débil apoyo que encuentran en algunas Corporaciones y funcionarios en lo relativo al servicio de pesas y medidas y tu transformación al sistema métrico con lo cual se esterilizar. bus gestiones y compromete el resnltado que el Gobierno re propone; el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral en aenerdo ds 17 del actual y de conformidad con lo propuesto por la Comisión de pesas y medidas, 6e ha servido disponer se reitere á V. E. ¡a circular de esto Gobierno General de 6 de Abril'del año próximo pasado que á la .letra dice: El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del 26 del mes último,
se ha servido disponer qne en consideración á las dificultades que podrán presentarse á los fieles almotacenes en el ejercicio de sus funciones, V. E. deberá recomendar confidencialmente á estos fnneionarios una prudente latitud, sin perjuicio de su prestigio, y qne la Autoridad de ese Gobierno y los Alcaldes sostengan el imperio de la Ley y del Reglamento. Al propio tiempo ha dispuesto también S. E.:	1.” Qne
se declare el servicio de pesas y medidas entre los de carácter preferente. 2.“ Qne en virtud de las demoras y aplazamiento qne hasta ahora se han concedido, se entiendan los términos del art. 26 desde el 17 de Julio hasta el 30 de Junio del añu inmediato hasta qne se haya logrado el definitivo planteamiento del sistema métrico. 3? Qne conforme á lo que preceptúan los artículos 33 y 34 del Reglamento vigente, los fieles almotacenes elevarán sus actas en qneja al Gobierno de la respectiva provincia contra cualquier funcionario qnenb estando bajo la dependencia de los Alcaldes lo estén bajo de aquellas Autoridades qne lo resolverán con sujeción á loe referidos artículos 33 y 34. Y 4.“ Que cnando los fnneionarios no dependan de los Gobernadores los almotacenes elevarán sus quejas á la Comisión permanente de pesas y medidas que previa información propondrá á este Gobierno General la aplicación de la pena qne se dispone en el art. 17 de la Ley de 19 de Julio de 1849 y art. 17 del Reglamento.
“Lo qne de orden de S. E. se comnnica á V. S. para sn más exacto cumplimiento.
“Dios guarde á V. S. ranchos años.—Habana 2 de Diciembre de 1884. Sr. Alcalde Municipal de,...”
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar de utilidad para la enseñanza «Los Elementos de Derecho Mercantil» para uso de los que se dedican al Comercio qué ha publicado el Doctor D. Francisco Morales López, catedrático numerario del Instituto de segunda enseñanza de esta ciudad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Rafael González Cordero en' solicitud de privilegio^, le invención por cinco años por una teja especial construida del material del barro para emplearse en el uso como las demás comunes con el título de Tejas González; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. D. Francisco Vivo y D. Enrique Montells y Gil en solicitud de privilegio por un combustible de su invención; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio por el concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se en-