GACETA DE LA HABANA.
I arias dictar por el exacto cumplimiento del presente
I	cuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. lima, de que yo
II	infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una I úbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y para su publicación por tres números cousecuti-I os en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Secretario i le Gobierno, Julio María Vázquez.
nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apo-i lerado de D. Félix Marcos autorización para hacer un | iprovechamiento forestal en los montes del ingenio Na-j areno perteneciente á la hacienda comunera Charco-íiondo, término municipal de las Vueltas, provincia de panta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. pr. Gobernador General, se anuncia por este medio para | (ue llegando á conocimiento de los demás propietarios homuneros puedan los que no estén conformes con la [olicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días *á contar desde esta echa, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que ►■e presente oposición alguna, se procederá á la expedición le la Guía solicitada para la extracción de los productos me se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector ge-leral, Francisco de P. Porluondo. *
Administración General de Comunicaciones.
Negociado de servicio.
Con el fin de asegurar la autenticidad de los Tele -bramas Oficiales que las oficinas autorizadas para expe lirios depositen en las Estaciones de la Red oficial de ;sta Isla, se recuerdan las disposiciones vigentes que determinan que en todo telegrama del carácter indicado [lebe estamparse al lado de la firma que lo suscriba, el [ sello oficial de la oficina correspondiente.
Lo que se publica en la Gaceta para general cono-I amiento.
Habana 11 de Diciembre de .1887.—El Administrador General, Salvador Guerrero.

kdministración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 3r. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre prójimo pasado y bajo el número 1608 la Real orden siguiente:
«ivxcmo. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la-instan-3Ía presentada en este Ministerio por D. Gonzalo Alfonso D. Miguel García Hoyo en nombre y representación de I /arias compañías de ferrocarriles de esa Isla en solicitud lie aclaración de la Real orden de 19 de Agosto del presiente año; ha tenido á bien disponer S. M. como de su ■Real oí den lo verifico: que las acciones emitidas y puestas m circulación con fecha anterior á la de 29 de Agosto de L870 no están sujetas á timbre, siempre que hubiesen pagado los derechos entonces vigentes: debiendo satisfacer as emitidas con posterioridad á dicho mes y año los derechos que se determinan para sus respectivas épocas en los iecretos de 29 del ci'ado lo de Setiembre de 1880 é Instrucción de 8 de Abril de 1881; que no están .obligadas á íacer efectivo nuevo timbre las que se hayan ajustado á o dispuesto en las fechas de las respectivas comisiones, y oor último que las acciones, que no fueron timbradas en a época prevenida, están exentas de penalidad, si se hubiesen legalizado en el plazo marcado por el Real Decreto le 5 de Febrero de 1886 »
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Administra-ior Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Inocencio Montaño, Don Ricardo Lachica, Don José Ramón Rivae, Don Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Oteyza.
Habana Diciembre 5 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M Carvajal.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7^ de 1 las dictadas por la Intervención General del Estado, sobre I conversión de los títulos de la Deuda pública que existen I en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto de fian-I zas por servicios y destinos públicos; y á fin de que por jaste Centro puedan llevarse á cabo las operaciones de con-| Lábil idad necesarias, se hace preciso que los Sres. que á | continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso té improrrogable término de diez días, las cartas de pago | de sus fianzas; en la inteligencia de que, en caso de no ve-Jrificarlo así, se procederá á la anulación de dichos docu-! men tos y á la expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo Rebou ^ Don Dionisio |Molina Galindo, Don Antonio Mas y Pons, Don Manuel | H oreada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don Lucia-I no M. Vidal, Don Domingo Seris, Don Ramón Martínez, | Don José Ruiz Gaiteras, Don Anibal Arriete; Don José | Franco, Don Pedro (Lorio, Don Manuel González Chacón, | Don José Mir y Cáceres, Don Agapito Iglesias, Don Pa-Itricio Delgado, Don Juan ÜTequeira, Don Ramón Caama I ño, Don Aquilino Montaño, Don ísauro Villamil, Don
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la hacienda pública por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración Principal, dentro del término de tres días, á satisfacer, sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución; apercibidos de que, en otro caso, se entenderán agotados todos los grados de apremio á su perjuicio procediéndose á lo demás que corresponda.
D. Francisco Muñiz.
„ Anastasio Díaz.
„ Octavio Fana y Fana.
,, Tomás Valdés Polo, apoderado de D$ Inés Pereira. ,, José Rebollo..
„ Antonio Derizans.
„ Luciano Martínez.
„ Manuel Pizarro.
„ Benigno Cruz.
„ Vicente J. Fornos.
„ Francisco Huertas.
„ Francisco Crespo.
„ Juan Díaz.
„ Francisco Alón y D. Joaquín Rivas.
„ José Carreras.
| Pablo Acosta.
„ Rafael Pendes.
Habana 5 de Diciembre de 1887. Carlos R. Verdugo.
Vega
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber p'*r este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración dentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución, apercibi-d s de que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados de ejecución á su perjuicio, procediéndose á lo demás que'corresponda.
dugo.
D. Antonio del Río.
,, Tomás Santiago.
D^ Tomasa Armen teros.
D. Ignacio Martín y D. Luis Libano.
„ Antonio Díaz.
Da Josefa Inestrosa.
D. José Cuervo.
Da Mariana Payne.
D. Cristóbal Pedroso. ‘
Da Josefa Alonso.
Habana Diciembre 7 de 1887. Carlos R. Vega Ver
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 14 de-Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 de la calle Vieja (hoy con el 47), compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos son: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pesos á favor Ge Da Beatriz Navarre^ te y Escobedo el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Se anunoia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
l?1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para optar á la subasta es .requisito indispensable acompañar ai pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depo-itado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de está Principal ó en el Ayunta miento de,Marianao.
3a La subasta se abrirá á las docé en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente dé la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4^ Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de
quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez- plazos de á diez por ciento cada uno, es decir,, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido'notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6^ El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de .... calle de..... número....... provisto de su cédula personal al número........
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. * El Administrador. Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de Pog irés,
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Celestino de la Tórnente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó este último por redención de censos que reconocía la manzana número siete .de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugár en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2 de Diciembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio construido en la manzana siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, como asimismo certificac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de. esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presente que á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2? Las proposic ones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
8a Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el beitador en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, qué se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores las noticia^ que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos presentadoe y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos.
69. El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7$ Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner ai rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N........... N......vecino de......calle de..... número.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día...y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de..•• (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 11 expedida por esta Administración en 2 de Octubre de 1866, á favor de D. Antonio Sólórzano por el ingreso efectuado por dicho señor, á nombre de D. Agustín Sagebién, en concepto de Depósitos varios á requerimiento, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Administración en el término de quince días, pues pasado ese tiempo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada, y por lo tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago Je Cuba 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Antonio González Wdell.
tltfi



/ M¡¡>