Gaceta de la habana.
873
	se proí
yn	mil sêj
	naos ni
■	j	(822f>
	J ;	acero
	cenes
	las ófíi mo á !
W
ebrei
U
Neu
ieJl
ii
hierro viejo que se hallan depositados en los-alma-este establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en las de esta Dirección el día 5 de Noviembre próxi-doce en punto de su mañana.
•j] que se anuncia al público para que las personas que H.J en interesarse en ella concurran el día y hora fijados en la meucionada Dirección administrativa de este hospi I . pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina de la i sma para informarse de las condiciones á que han de snjj ir3e las proposiciones.
{3 autor de la proposición que obteDga la aprobación de lk uta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el im p fe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esisi citación.
|~B baña 26 de Octubre de 1887.—El Director admi-nistjaj o, Gasildo Beotas.
Do.
fF jistro de la Propiedad de Santa Clara-
I jé Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de e í Distrito.
3 go saber:
Coite
¡um-
idi«
Mu
tOD'lí
que D. Miguel Hernández y González, e do de D. Vicente González Abreu, me ha presen-a instancia solicitando la inscripción de una finca quf|Rd >o de su hermano D. Diego, de los mismos apellidos Junio del presente año, cuya finca ó antes el de-•o ingenio «Vista Hermosa», situado en el término i )al del Ranchuelo, de este partido judicial, cornil le treinta y ocho caballerías y doscientos ocho cor-si anos de tierra ó sean quinientas diez y ocho hectá-
I	acuanta y ocho áreas y treinta centiáreas de las del
II	yo Nuestra Señora de Regla y hacienda de San [k¡ de las Yeras y sus sitios San Juan y Ranchuelo, res-
s i8 con cuarenta y un pesos siete reales en tierras e la citada hacienda San Miguel, y linda al Norte fl .a ingenio «Santa Rosa», propiedad del comprador ente González Abreu; al Sur con camino público de I« Juan al Guayo; al Este con el propio ingenio «Santa Ea .» y terrenos de D. Luis Lugo, y al Oeste con el camüi público de Ranchnelo á Santa Clara.
que para conocimiento de los comuneros de dicha hatfLe la de nombre y vecindad ignorados por el solicitante y los efectos de los artículos 120 y 121 del Regíame! ti ">ara la ejecución de la Ley Hipotecaria, lo hago púftl por este medio.
' I nta Clara Octubre 8 de 1887.—José Benito Pérez.
Registrador de la Propiedad de
Doik »sé Benito Prez,
:e distrito.
igo saber: Que D. Antonio Puentes y PeñayoSj vetan de la Villa de Sagna, me ha presentado una instancia os citando la inscripción de la finca nombrada «Alto Cá
palo Calabazar, correspondiente á este partido judicial, cofci esta de veinte y cinco á treinta caballerías, equiva-ledfci á cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta Celíf eas próximamente, con cincuenta y dos pesos de do-sesicx en tierras libres; cuyo acotamiento hubo de D. Lo-renszj cteyes y Pérez, y linda hoy al Norte con el camino que | nduce al ingenio «Armonía» de D. Pedro Mora y D.LT m Oña; al Sur con terrenos que fueron de D. Lázaro El ríguez; al Este con el camino antiguo del Ubero qufe separa de los terrenos que fueron de D. Juan Granado i al Oeste con tierras del mismo ingenio «Armonía.»
II o que para conocimiento de los comuneros de dicha haflü da, de nombres y vecindad ignorados por el solici-
láiT'
á los efectos de los para la ejecución
o por este medio, anta Clara Setiembre
artículos 120 v 121 del Regla-de la Ley Hipotecaria, hago
18 de 1887.—José Benito
De
osé Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de te Distrito.
lago saber: Que el Ldo. D. José Cabarrócas Horta, apoderado de D$ Clara Altagracia Truífin, viuda de i illermo N. Bravet, me ha presentado una instancia i mdo la inscripción de la finca «La Chacha», ubicada liacienda comunera San Juan de las Playas, término ipal del Calabazar, correspondiente á este partido il, compuesta de cincuenta y seis caballerías de tie-jean setecientas cincuenta y siete hectáreas, cincuen-*es áreas, quince centiáreas y treinta y seis centíme-íadrados, con ciento veinticinco pesos de posesión en s libres; cuyo acotamiento hubo la Sra. Truffin por ;ia de su difunto esposo, y linda hoy por el Norte con r; por el Sur y Oeste con terrenos de loe Sres MeKe-liiling y Ca, en liquidación, y por el Este con los de esión de D. Félix Cabarrócas.
jo que para conocimiento de los comuneros de dicha ida, dé nombres y vecindad ignorados por el solici-v á los efectos de los artículos 120 y 121 del Regla-» para la ejecución de la Ley Hipotecaria, hago pú-por este medio.
lauta Clara Agosto 22 de 1887.—José Beuito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
»sé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la ■propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
cCago saber: Que en el día de hoy rae han sido predas una solicitud y relación suscritas por el Excelen-J o Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo- la inscripción á
su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Bxcmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, <5 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad.del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Dg. María Josefa Capote y Junco, y Da Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, équivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este¡con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D? Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D? Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y Kiernan.
Regimiento Tiradores del Príncipe.—3.° de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 400 sudaderos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 25 de Octubre de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordoñez.
Orden de la plaza del día 28 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 29.
Jefe de día—El Sr. Coronel del 5? Batallón de Voluntarios, D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—5? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—5<? Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El Iq de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem. El 2q de la misma, D. Gracilia-no Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Reoaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Octubre de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 242i á 242£ p.g y cierra de 242h á 2421 p.2P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS, y 1 de
TIFOS de las últimas ventas.
Renta 3 p.g interés amortización annal.
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem del Ayuntamiento.......	68 p.g
i á 1 p-g P. oro.
mS'y
10 á 10* p.g D.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla... 16 á 16* p.g P. oro.
Banco Industrial.................................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina................
Banco Agrícola............. ................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana......................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................'.......
Compañía de Almacenes de
Hacendados............... .................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... ................|
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 53* á 54 p.g D.
Compañía Cubana de alambrado de Gas.................................
Cmpañí* Española de aínm-hrado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................’*•
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júearo.. 17*
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.................... 13 á 12 p.g D.
Idem de Sagna la Grande......... ..............
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritns................. 4 á 5 p. g P oro
Idem del Oeste.................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............. ....................
Idem Urbano............... 14 á 15$ p.g D.
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba...........-.......................
Refinería de Cárdenas...... par á 1 p.g P. oro.
'Oip.g D.
57 á 58 p.g D.
14 á 14* p.g D. á 18 p.g P. oro
Ingenio “Central Redención." ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés annal ...................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de ■ interés anual.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España................i...; í 4* & 7 P-S P- oro esp.
(según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra
Francia.
2U* á 21 p.g P. oro 60 djv, 6	á	6*	p.g	P.	oro	60	d¡v
. 6*	á	7	p.g	P.	oro	3	div.
Alemania...................... 4 á 4* p.g P. oro á 60 djv.
Estados-Unidos................í	£ 0r° 6? ?IV*
( 10$	á 11*	p.g	P.	oro	3	djv.
Descuento mercantil........... 8	y	10	p.g annal oro	y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regalar....... .................... 9 á 9* rs. oro @
ídem id. id. id. bueno á superior...... 9$ rs. oro @
Idem id. id. id. florete. ........-.... 10$ á 10* rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 á 11....
Quebrado inferior á regalar número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem....... ..
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20............
4$ á 4* rs. oro @ 4$ á 4$ rs. oro @
5$	á	5*	rs.	oro	@
5$	á	6	rs.	oro	@
6$	á	6$	rs.	oro	@
7	á	7*	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 á 6* rls oro arroba según número. Bocoyes 5* á 6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 4$ á 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
Nominal.
CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Frnncisoo Marill y Bou.
D, Joaquín Tosoan o y Blain.
Habana 28 ie Octubre de 1887. El Síndico interino, José M? de Montalván.