874
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILIT-AJRES.
.Don Ramón Mádan y Uriondo, Teniente Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan Prego Blanco por segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de tercer edicto en la Gaceta oficial se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del batallón de Ingenieros en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular; color bueno,frente regular, aire bueno, y señas particulares, cara ancha.
Habana Octubre 19 de 1887.—Ramón Mádan. Por su mandado, Juan del Mazo.	759
Don Greogrio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de Ejército y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue al soldado de la tercera Compañía de dicho batallón, Antonio Mellado Díaz, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que para estos casos me concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente mi segundo edicto, cito, llaAo y emplazo al referido soldado Antonio Mellado Díaz, que se le concedió rebaje el día 12 de Noviembre del año próximo pasado para el ingenio «Zaza», Santa Clara, cuyo individuo ha dejado de justificar su existencia desde el lo de Abril último que lo efectuó en Unión de Cuevitas (Matanzas) y cuyo, paradero se ignora, para que en el término de veinte días & contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía, sita en el pescante del Morro ó en las prisiones del Castillo de la Cabaña para dar sus descargos-; en la inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde.
Habana 13 de Octubre de 1887. Gregorio Castrillo.
754
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros de Ejército y Fiscal instructor de la sumaria que se signe al Cabo primero de la tercera Compañía de este batallón Agustín Clemente Domingo, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que le concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo primero Agustín Clemente Domingo, que se le concedió rebaje el día 26 de Agosto del año próximo pasado para el ingenio «Sorca» (Matanzas) cuyo individuo ha dejado de justificar su existencia desde el lo de Abril último que lo efectuó en el ingenio de «Santa Catalina» de la indicada provincia, ignorándose el paradero del mismo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de la presente en loe periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el pescante del Morro ó en las prisiones de la Cabaña para dar sus descargos; en la inteligencia que no verificándolo será declarado rebelde.
Habana 13 de Octubre de 1887.—Gregorio Castrillo.
755
Don Guillermo Santié y Laparrá, Alférez de Infantería, agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Julián Laborda Usan, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Julián La-borda Usan, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas ae este Batallón y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Habana á 21 de Octubre de 1887. Guillermo Santié.	758
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal del mismo.
Hago saber: Que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón Vicente Antolin Soler, por el delito de deserción, el cual se hallaba rebajado, trabajando en el ingenio San Joaquín, jurisdicción de Matanzas; usando de las facultades que me concede la vigente Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y de la de Matanzas, se presente á prestar su declaración en la prevención de este Batallón en esta plaza, en la inteligen cia de que trascurrido dicho plazo se le juzgará en rebelión.
Ruego á las autoridades civiles v militares, ordenen la busca y captura del expresado soldado cuyas señas son: edad 33 años, soltero, estatura 1630 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, brrba poblada,
baca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno y natural de Alcoy provincia de Alicante.
Habana 18 de Octubre de 1887. Juan Bermúdez.
762
Don Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal instructor del expediente de inventario, instruido con motivo del fallecimiento del maestro armero Juan Guijarro Abasol.
Por este primer edicto hago saber: que los que hubieren entregado armas para su composición al citado maestro armero, que residía en la calle de las Animas, frente al mercado de Colón, y no las hubiesen recojido antes de su fallecimiento, pueden verificarlo en el término de un mes á partir de la publicación de este edicto, en el cuartel de artillería de la calle de Compostela, donde acreditando la personalidad, demostrando la propiedad de las armas y abonando el importe de su composición, les serán entregadas.
Habana 19 de Octubre de 1887. Francisco Planell.
761
Don Ramón Alvarez Olivera, Teniente de Infantería agregado á Artillería, con destino en la Maestranza. Hallándome instruyendo expediente con motivo del fallecimiento abintéstalo del que rué obrero aventajado de este establecimiento D. Bonifacio Ramos López. Usando de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo á los que se consideren como lejítimos herederos del referido López, á fin de que presentando los documentos justificativos al efecto, pueda venirse en cono cimiento del mejor derecho que les asista al percibo de los bienes dejados á su fallecimiento.
Y cou el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial por el término de 30 días,
Habana 15 de Octubre de 1887. Ramón Alvarez.
763
Requisitoria.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado í| niente segundo Ayudante de Estado Mayor de Pu y Fiscal Militar de la de Santa .Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra cjfl dado rie: cuarto Escuadrón del Regimiento de la Rq| segundo de ‘ aballeria, Rafael Navarro García perfl ción y robo con fractura en casa de oficial, he acón se le reciba la oportuna declaración; y como se halla iqm te é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplia para que en el término de diez días á contar desde itjc serción en el Boletín oficial de esta provincia se presenéj dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de José número cincuenta y tres, bajo apercibimiento de m declarado rebelde. Ruego á las autoridades civiles ye-litares den sus órdenes para la captura del referido, coya señas soo: edad treinta y dos años, pelo castaño, cqtm pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca r-p. lar, «olor trigueño, frente regular, estatura un metro mi cientos diez milímetros, s^fi&s particulares, ninguna f Santa C ara 17 de Octubre de 1887. Joaquín fr! viente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
757 1
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Díaz Casariego, Alférez de Fragata grada* do y Ay undante de Marina del Distrito ae Sau Csít taño.
Desconociéndose en esta dependencia el paradero & inscrito de la Habana Andrés Teijeiro y Fernándet Mi 97 de 1884, se le cita por este medio y término de trató días, para que se presente en esta oficina á recojeruofc; plicado de su cédula de inscripción y entregar el docuiae-to provisional que le fué expedido en 4 de Abril del asa actual.
San Cayetano 15 de Octubre de 1887. Evaristo Día Casariego.	764 1
JUZGADOS CIVILES.
Don Guillermo Santié Laparrá, Alférez del Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la sumaria seguida al soldado del mismo Batallón Juan Fernández Fe-. rrón.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez al soldado de la tencera compañía del expresado Batallón J uan Fernández Ferrón á quien estoy sumariando por el delito de deserción, para que según las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, comparezca en el término de 20 días á contar desde la fecha en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del expresado Batallón, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 14 de Octubre de 1887. El Alférez Fiscal, Guillermo Santié.	768
Don Trinidad Malla y Fernández, Ten tente de Infantería auxiliar de Ja Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que se ins-j truye, en averiguación del paradero del soldado que fué I de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Chichina número cinco, José Núflez, hijo de Benita, al que se dió de bajaren el Ejército, con motivo de no justificar su I existencia en la revista de Comisario del mes de Febrero I de 1874. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del' edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de León.
Dado en Aranjuez á los veinte y un días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
767
—
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental y Fiscal nombrado por el Teniente Coronel primer Jefe do la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Artillero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca j regular, frente regular, color bueno, de setecientos veinte milímetros de estatura, para que eu el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan eu la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecida de su destino; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en la Habana á 24 de Octubre de 1887. Eduardo de Tapia Ruano.
769
AUTOS.
A consecuencia de los autos de tercería de mejor derecho establecida por los Sres. Smith y Cornp? en liquidada por virtud de los autos promovidos pdr los Sres. L. Soler j Gompí contra D. Manuel Peraza sobre cumplimiento deii convenido en juicio de conciliación, se ha dispuesto por el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Guadalopef; por ante mi se haga saber 6. la expresada sociedad de Suñá y CompT, cuyo domicilio se ignora, la providencia siguiente:—Habana Octubre 21 de 1837. Eu vista de lo informado por el actuario y habiendo trascurrido ventajosamente el término señalado sin que la sociedad de Smifcli y Compí hubiesen constituido su representación en los autos, sel« declara en rebeldía haciéndoseles las notificaciones qa ocurran en los estrados del Juzgado, y hágasele saber oft proveído en la misma forma que el anterior, librándosela I cédulas y exkortos correspondientes. Lo mandó y firma ¿ Señor i). Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, doy fé.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí. Arturo Galletti En tal virtud pan notificar á dicha sociedad de Smith y Comp? por ignorarse su domicilio se le hace por' medio de la presente códnh fijándose en el sitio público de costumbre y publicándose en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia de Matanzas y Crónica de Cárdenas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se espide el presente.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Arturo Galletti.	8018 A 28 ;
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abiutesrato, promovidos de oficio por muerte de Dun Miguel JSeboí y Vi la, hijo de D. José y Dt Antonia, natural de fieohi, provincia deACastellón, de 83 años, administrador de Comí mi j eaciones que fué de esta ciudad, habiendo servido en ei primer Batallón y Regimiento del Rey número primero de .Infantería, donde obtuvo su baja en 30 de Octubre de lfót expido el presente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho » heredarle, pan que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta días, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en aerecho. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial I de la Habana.—Cárdenas y Octubre 11 de 1887.—Luis bastón. —Ante mí, Eugenio López.	3020 A O 28 J
p Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente, .cito, llamo y convoco á todos los vednos colindantes de las estancias "‘Francisco de Flores”, “Antonio de Zayas,” "Tiburcio Barrera” y 4,D. Pedro de las Heras”, que se hallan en las afueras de esta ciudad, para que concurran á la medida y deslindado dichas estas* cías según Be ha dispuesto por este J u/gado en providencia de veinte del corriente A instancia del Ldo. D. Oscar de los Reyes, como representante común de la testamentaría de D? Petronila Medr&no y Corcuera y de sus hijos D. Josa y D. Alejo Sigler de Espinosa,,en el incidente á este juicio promovido por D. José Norberto Bolona y compartes sobra medida de terreno de extramuros, advirtiendo que dicha convocatoria se hace por el término de treinta días. Habana Octubre 24 de 1887. Juan Valdés iagés. Ante tai. José Nicolás de Ortega.	3005 A O 27
REMATES.
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, ha librado por ante mí el edicto que dice:—Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ae Monserrate de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo se* uido por el Sr. Conde de Asmir como curador ejemplar de
__I. Cecilio Fernández Cneto y Ayllón contra loe herederos
I del Sr. Maiqués de Villalba, he dispuesto se ponga en pública subasta por tercera vez y sin sqjeción á tipo el ingenio “Recreo,” sito en el término municipal de Guanajaya-bo, partido judicial de Cárdenas, que fué embargado al Sr. Marqués de Villalba, con sus fábricas, terrenos, trenes entre los que se encuentra un tacho al vacío y demás pertenencias; se lia señalado para el acto del remate las doce | del dia veinte y nueve del próximo mes de Noviembre en loe estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey

¡es
5
W
i
I».
fíí°
I
><1
8
P
||1
111
b
A
*
í!S'
r*
¡«ae
[fí
■XH
Mr
$f
ubi
|
1
riti
M
f
i
«
•Ip!
i
A
;t|
I
«
I
:fi
I
-I
1
