GACETA DE LA HABANA.
395
Es copia del auto superior de La visita general de presos.
Habana Agosto 20 de 1887.—El Secretario do cansas, Luis Cánovas.
Comisaría de Guerra de la Habana* Intervención de Trasportes y Embarcaciones Menores. ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta.de licitado yes la subasta anunciada para el día de hoy con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería talleres de toldos y velamen, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera que han de.adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores de) servicio Militar en este pnerto durante el año económico actual, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 19 del próximo mes de Setiembre, bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección, sita en el Cuartel de la Fuerza y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no feriados, los indicados plié go de condiciones y precios límites.
Habana 18 de Agosto de 1887. El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Bcotas.
Modelo de proposición.
D. N______ N...., vecino ó del comercio de....;
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los artículos, y efectos que son necesarios adquirir para la Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores del servicio Militar en esta plaza para las atenciones de las mismas durante el año económico de 1887 á 88, ofrece encargarse del suministro del primer lote,' del segundo ó del tercero, <5 de cuantos deseen suministrar á los precios y límites citados, con la rebajá del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal ó cuales sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
. Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de $ 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de 1887.—El Tesorero Central, Angel Marta Carvajal.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Fianzas.
En el expediente instruido á consecuencia de instan-3ia presentada por D. Francisco Sivila, en solicitud deque te le devuelva la fianza que para garantir su gestión de Corredor de Comercio de esta plaza depositó su Sr. padre D. Francisco y toda vez que dicha instancia dice el intensado que se le ha extraviado una de las dos cartas de >ago en que constituyó su fianza, por valor de pesos 250 •ro y la cual fue expedida por la entónces Depositaría de lacienda de esta Ciudad en 13 de Abril de 1839; he dis-tuesto se haga saber por medio de la presente á aquella >ersona en cuyo poder se encontrare; la presente en esta tficina por término de treinta días á contar desde la pu-úicación de la presente, apercibiéndole en caso contrario :on declararla nula y de ningún valor, procediéndose á a devolución solicitada.
Matanzas Agosto 10 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
nstituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaría.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 130 el Reglamento se hace saber que desde el día 1? de Se-embre próximo estará abierta en esta Secretaría la ma-
trícula del curso académico de 1887 á 88, para los estudios generales de 2á enseñanza y de aplicación, Ja cual se llevará á efecto con arreglo á las prescripciones siguientes:
14 Para el ingreso en la 2$ enseñanza se ha de probar mediante examen la debida suficiencia en las materias que abarca la primera enseñanza elemental y que son:
Doctrina Cristiana y nociones de Historia Sagrada,
Lectura y escritura.
Principios de Gramática Castellana con ejercicios de Ortografía.
Priucipios de aritmética con el sistema legal de medidas, monedas y pesas.
Breves nociones de agricultura, Industria y Comercio.
Para los ingresos en los «Estudios de aplicación de las materias anteriormente enunciadas y el conocimiento de las siguienres:
Principios de Geometría, de Dibujo lineal y Agrimensura, Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España y
Nociones de Fisíca y de Historia Natural acomodadas á las necesidades más comunes de la vida.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes al Sr. Director de este Instituto, acompañadas de sus cédulas personales ó las de las personas que los representen, abonando en Secretaría dos y medio pesos en concepto de derechos académicos, entregando a la vez el timbre móvil dé cinco centavos prevenido en órdenes vigentes.
Estos examenes se verificarán en la misma época que la matrícula y desde esta fecha se recibirán en esta Secretaría las instancias de los que hayan de examinarse.
Las matrículas se dividirán en ordinarias y extraordinarias según se efectúen respectivamente en los meses ds Setiembre ú Octubre.
3a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripción que se facilitarán en esta oficina. El preció de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse, acompañando otro timbre móvil como el anteriormente enunciado.
44 Los alumnos que por cualquier motivo no se hubiesen matriculado en el mes de Setiémbrb podrán hacerlo en el de Octubre abonando dobles derechos. Queda prohibida de una manera absoluta la ampliación de este último plazo.
5$ Los derechos de matrículas ^e abonarán en un sólo plazo al tiempo de verificarse en el mes de Setiembre las inscripciones respectivas mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro* de cuatro pesos por cada asignatura de los «Estudios generales de la 2? enseñanza.» Los mismos derechos corrosponden á las asignaturas de «Estudios de aplicación,» pero pueden ser satisfechos en dos plazos.
64 En esta Secretaría se facilitará á los alumnos una papeleta impresa en la cual escribirán los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula suscribiéndolas con su nombre propio y los apellidos paterno y materno, á la vez que presentarán sus cédulas personales ó las de sus representantes.
7$ Para matricularse en el primer año de los «Estudies generales de la 24 Enseñanza» es indispensable que el aspirante haya sido aprobado del examen de ingreso en la forma dispuesta por el plan de Estudios.
89 No podrá ser admitido á la matrícula en una asignatura determinada el alumno qun no haya probado todas las que deban estudiarse previamente, según Ja Ley y las matrículas que se hicieren incompatibles por su falta en el orden de prelación, se considerarán nulas.
9á Los alumnos que procedentes de otros Establecimientos hayan de efectuar matrículas en éste, deberán acreditar antes, por medio de los documentos prevenidos tener aprobadas las asignaturas que deben preceder según el Reglamento á las en que soliciten matricularse.
Todo lo cual se publica por este medio, de orden del Sr. Director, para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.—Segundo Sánchez Villar ej o.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba*
En cumplimiento de lo que dispone el Reglamento, desde el día 1? de Setiembre queda abierta la matrícula en la Secretaría de la misma para las carreras de Agrimensor Perito tasador de tierras, Aparejador, Maestro de Obras, Profesor Mercantil y Pilotos.
La matrícula es ordinaria en Setiembre y extraordinaria en Octubre, importando dobles derechos esta última.
Para matricularse en el primer año preparatorio, es indispensable ser aprobado en el examen de ingreso que versa sobre la primera enseñanza superior.
Habana 16 de Agosto de 1887. —El Secretario in terino, Mariano Ruiz.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana-
Se participa á los alumnos de esta Escuela y a los que deseen ingresar en ella, que desde el l.° al 30 de Setiembre próximo estará abierto el despacho de la matrícula del año académico do 1887 á 88 en la Secretaría de la misma, Dragones 62 de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él los que la ley determina.
Habana Agosto 13 de 1887.—El Catedrático Secretario, Antonio de Herrera.
ADMINISTRACION LOCAL,
DIA
Administración déla Aduanada la Habana
mOCIABO 1)8 fBNBDÜKim LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
Por Importación---	10792 74 .......
» Exportación....	2014 72 ........
» Navegación.....	372 85 .......
» Depósito Mercantil.................................
» Intereses de Pagarés...............................
» Multas por infracciones........... 8 99 .............
» Resultas de 188 á
8................................
SUMA ....	13189 30 ........
TOTAL.
10792 74 2014 72 372 85
8 99
13189 30
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado .............
Para la ^ Por el de 25 rara la cts to_
rj1 I nelada de Obras
, j Por el de a-
Puerto traque, Pon-ruerto. ton y draga
TOTAL.........
288 19 20 67
102 95
10 87
288 19 20 67
102 95 10 87
13611 98
13811 98
OOMPAEAOIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 291455	10
Idem hasta igual día del	año anterior... 471818	74
De menos en 1887......................... 180363	64
Habana 20 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. O., Aurelio Arias. Visto Bueno.—El Administrador, P. O., Juan M. Zábalo.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la re-caudacióu de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Alcaldía Municipal-
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha tenido á bien nombrar con esta fecha Inspectores del Cuerpo de Policía Municipal á los señores siguientes:
D.
José F. Pedreño.
Andrés García Fernández Maceira. Encarnación Espinosa y Fareño. José García Iglesias.
Emilio Banda y Azaña.
Lo que de orden de S. E. se hace público para los efectos que correspondan.
, Habana 20 de Agosto de 1887. Joaquín Cubero.
1er.
2?
3ó
4?
59
Distrito, ídem ídem ídem ídem
Excmo- Ayuntamiento de ia Habana.
Sección 24—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina, bajo las condiciones y tipos minimun de alquiler mensual que á continuación se expresan, el Excmo. Señor Alcalde Municipal Presidente, ha señalado el día 31 del actual; á las dos en punto de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Secretario, Agustín Ouaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
Casillas del Mercado de Cristina.






