GACETA DE LA HABANA.
859
rales s e, jnoran, para que en el término de nueve dias contados! 4 de la fecha se presenten en la cárcel de esta villa i para de argarse de la culpa que les resulta en la causa que i se les s¡ ie por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo (así sejtt oirá y administrará justicia y en caso contrario se i les dee!¡ ará rebeldes y contumaces é incursos en las penas i de laQLi y por bastante los estrados del Juzgado con quien lee ente* erán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay iOotubv! 14 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí,
! Manuel e J. Aro oh a.	2966 E O 27
il>. J éái Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-triij del ( erro.
Por -e 1 mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al par-| do Viffií riano Valdés. cuyas generales se ignoran, á fin de i que ¿ni término de diez dias se presente en este Juzgado 1 á d esfera a rae de la culpa que le resulta en la causa que se le i8ÍguqÉ faPt° de la parda María Luisa Fernández; cierto (y segh.i de que si así lo hiciere se le oirá y administrará íijustici a en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y tpor qm ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se ¡entieh o dieho trámite .v los demás que ocurran.—Habana i,25 de nr ibre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su fi a., Antonio Fernández de Velasco.
2995 E - O 27
Pon poldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de e tí olla y su partido.
Pe | e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J d;i ó sea Guillermo en su país Alenchay, de estatura alta, d B co, lampiño, joven y vecino de esta villa; y »1 noml ) Ajuanial la, cuyas generales se ignoran, para que identr ■ nueve dias Be presenten en la cárcel pública de iiesta J á descargarse de la culpa que les resulta en la causa c i se les sigue en este Juzgado por asesinato del i asiát: s* rictorlano Abad; ciertos y seguros de que si así lo t hiele ?j ;e les oirá y administrará justicia y de lo contrario sse Jes c larará rebeldes y contumaces y por bastantes los ¿estrat d< el Juzgado donde se les harán las notificaciones y lemá Imites aue ocurran.—Güines Octubre 11 de 1887. —Le< n lo C id.—Por mandato de su Sría.. Ldo. Juan Bta. Díaz. '	2868 E O 26
Pon II ¡as Alonso y Oller, Juez de primera instancia del d 3i to Sur de esta ciudad y su partido.
V *i >te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félis Uül fioz, natural de Pinar del Río, vecino de ésta, casado, deado, de 49 afios de edad, estatura regular, cara lldéln *o Dr, triguefio, ojos pardos, nariz regular, barba id. ¡pelo te i y es zurdo, para que en el término de nueve dias ,confa*b 1esde la fecha se presente en la cárcel de esta ciu-[
ded á
■f 'argarse de la culpa que le resulta en la causa que
!se le |i| ^ por ía siílcación de recibos de réditos de censosl ¡y má v ación de caudales públicos; cierto y seguro que si ¡así^Jo b ere se le oirá y administrará justioia y de lo eon-rtraric » e declarará rebelde y contumaz y por bastante los festrac d< el Juzgado para las notificaciones v demás trámites ; para su publicación ,en la Gaceta oficial, expido el pie •€ e.—Matanzas 13 de Octubre de 1887.-Lúcas Alonso.—1 nc nandato de su Sría., Florencio Betancourt.
2889 E O 26
Ico Mora y Valdés, Juez de primera instancia in-ii del distrito del Prado.
n presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á n )íaz de la Cruz Palomino, natural de Guanaba-o ncia de la Habana, soltero, de 24 afios, jornalero, José y D* María y vecino de Regla, para que en > de nueve dias contados desde la fecha se présenle* Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á dee-teargaPi e la acusación que le resulta en la causa que se le feigue l'O < siones y homicidio; cierto y seguro de que si así 4o hiefe: ?e le administrará justicia y en otro caso será debelara cÉd belde y contumaz y por bastantes los estrados del tJuzgaiLó ara que con ellos se entiendan las notificaciones ly demKi rámites del juicio —Habana y Octubre 13 de 1887. i—Fedlm :> Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fer-mándefc c Mabón.	2906 E O 26
D. CatlJ Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia • ! distrito de Belén de esta ciudad.
Pdr* te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rennf io Gualba y Guerra, cuyas generales se ignoran, 3i n el término de nueve dias se presente en la cár-* capital á descargarse de la culpa que le resulta 11 que en este Juzerado se le sigue por lesiones gratada Francisca Vargas; cierto y seguro de que ciere se le oirá y administrará justicia, y en caso ¡contraljii «e le declarará rebelde y por bastante los estrados del Jusjp lo con quienes se entenderán las notificaciones y demás» caites que le resulten en la misma.-Habana 14 de OctubAí o 1887.—Carlos Q. de Ja Torre.—Juan H. Vergel.
2911 E O 26
D. Raxp i María de Aráiztegui, Juez de primera instancia defo trito de Guadalupe.
Po| ;e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vidal, vecinos de la Habana, para qne nueve dias á contar después de la última publioa-¡H senten en la cárcel de esta ciudad á descargarse I i que les resulta en la causa que en este Juzgado se les a la i por lesiones graves á D. José Peña y Albuquerque: ci f- »s y seguros de que si así lo hicieren se lep oirá y admin: s* irá recta y cumplida justicia y en otro caso se les ¡'declara r. rebeldes y contumaces y se entenderán con los »estrado |i >1 Juzgado las notificaciones y demás trámites >qae lea bi ulten en la mismo.—Habana Octubre 11 de 1887. —Rara t* María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael H Pino.	2929 E O 26
ID. Rar j María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del jo trito de Guadalupe.
Pofl presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Valladolid, natural de Espafia, vecino que fué •go y como de 34 afios de edad, á fin de queden-nino de nueve dias después del último anuncio i en la cárcel de esta ciudad á responder de los le resultan en la causa que se le sigue por estafa " ncisco Arrufít; cierto y seguro que si así lo hace
»para ¡cel de en la ¿ves á ¡si así 1
¡• Juan I ¡^dentro! ¿ción sé »de la el
i¡D. Man.«
: de SauB i tro dell* t compari ícargos I ¡¡ á Don
se le oi 3 administrará justicia y de lo contrario será de-
[ clarad:
1 Seráfí Lajas, i edad,: las de
i admin tumazl ellos s Oetub: SríaKI sente
oelde y contumaz y por bastante los estrados del
Juzgad s »n quien se entenderán los trámites posteriores i del jui< -Habana y Octubre 13 do 1887.—Ramón María de Ará 2? rui.—Ante mí, Rafael del Pino.
2932 E O 26 D. Ale s 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia j distrito de Monaerrate.
Po e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Iperrero v Guzman, natural de San José de Irs i de D. Vicente y D? Luisa, soltero, de 25 afios de | tero y vecino de la calle Ancha del Norte entre
fDltal y Aramburo; para que dentro del término ias después de] último anuncio se presente en Ja rita ciudad á descargarse de la culpa que le resul-isa que se le sigue "por estafa á D. Antonio Rin» brugei® erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y r£ justicia y de nó se le declarará rebelde y con->r bastante los estrados del Juzgado para que con iendati los trámites que ocurran.—habana 15 de ? 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su uel Baños. Y para su publicación expido el pre-. Habana, fecha ut supra.—Manuel Baños.
2940 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón-; Juez de primera instancia de ! esta villa y su partido,
Por este mi primer edictó y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oliva y pardo Cornelio, cuyas generales se ignoran, los cuales aparecen ser vecinos de Caballas, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 7 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Joaquín Lascartín.
2882 E O 26
Ldo. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito-, llamo y emplazo al moreno Filomeno Vázquez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de veinte días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por hurto de cerdos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 17 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
2974 E O 26
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Atanasio Larrondo, natural de Consolación del Sur, vecino de Cifuentes, soltero, de 20 afios y de campo, para que dentro del término de treinta di as á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inculpo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Pagua la Grande 18 de Octubre de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., P. O. Avelino Betancourt	2954 E O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi terera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benito López, natural de Pontevedra, provincia de idem, soltero, de 25 afios de edad, albafiil y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado. Teniente Rey núm. 104, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante I09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 12 de Octubre de 1887 —Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahóu.
2903 E O 26
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi segundo < dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 afios de edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 años y tabaquero; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en el Juzgado, si tuado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado nara todas las notificaciones v demás trámites de la causa.-Habana 17 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su £ría., Br. Bernardo del Junco.	2943 E O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Alfonso, natural de la Habana, soltero, de 18 afios de edad y cocinero; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de hurto al moreno Crescencio Saenz; seguro cíe que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Octubre de 1887.- Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2868 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel ae esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Hernández; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Octubre 6 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2886 E O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Azofra Echavarría, natural de (Juba, provincia de idem, soltero, de 28 afios de edad, escribiente, hijo de Don José y D* Nicolasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término dé nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Habana y Octubre 10 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón,
2905 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Miró, natural de Guanajay, vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, mayor de edad y sin instrucción ; á fin de que en el término dé nueve dias se presente en este. Juzgado para que cumpla la pena de diez dias de arresto menor qne le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones mutuas.—San Antonio de los Baños IV de Octubre de 1SS7.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Agustín Castro.	2874 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y DV Antonia, natural de esta ciudad, soltero, escritor público y de 25 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justioia en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastauto los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 29 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicauor del Campo.	2697 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, para que dentro de nueve dias se presente en esté Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cu? tro botones de camisa á Don José Luis Báez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 13 de 1887.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	2851 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vázquez Leage, natural de la Corufia, soltero, de 28 afios y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 19 de Octubre de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
2922 E O 25
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Emiliano Valdés y pardo Cecilio Peralta, naturales y vecinos de esta ciudad, soltaros, de 25 y 24 afios respectivamente y de campo; para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado y Escribanía á cargo de Don Manuel García y Garófalo á responder de los cargos que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por lesiones mutuas; bajo apercibimiento de que no verificándolo serán declarados rebeldes y les parará el peijuicio qne baya lugar con arreglo á la Ley y encargo á las Autoridades así civiles como militares que procedan á su bnsca y captura remitiéndolos á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santaclara A 3 de Octubre de 1887.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Manuel G. Garófalo.	2938 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito*, llamo y emplazo á D. Joé Rodríguez y D. Manuel Hernández, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde e.la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 3 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. A rocha.
2763 E O 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecueucia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Aute mí, Rafael del Pino
2947 E O 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larrazábal y Borrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 afios é hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí. Rafael del Pino.
2959 E O 26
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 16 afios é hijo de D. Manuel y de dofia Remedios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula núm. 10 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Octubre de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	2961 E O 25
Dr. Don José Emilio Céspedes y ¡-'anta Cruz, Juez de primera instan ola de la villa de Alfonso XII y de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Ravelo, como ae 25 afios, de estatura baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de lotería á Don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole eu en so c- ntrario rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Alfonso XII y Ootnbre 11 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
2849 E O 26