
gaceta de la habana.





i José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Roberto Reinlein y Zequea, natural de Segovia, casado, redor y de 45 años, para que dentro de nueve dias se stituya en prisión en el lugar correspondiente por liase así deeretado en la causa que se le sigue por estafa íi Luis de Oteyza; apercibido de ser declarado rebelde si lo verifica.—Habana Noviembre 7 de 1887.—José Godoy reía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
3124 E O 10
o Calixto Llerandl y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em* 70 ;í D. Adolfo de la Cruz Aragón y Arias, hijo de Don nuel y doña Leonor, natural de Cádiz, vecino de Regla, ado y de 26 años, para que dentro del término de treinta s A contar desde la primera publicación del presente edic-romparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que __ :inga la condena que le ha sido impuesta por la Superio-
Iad en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro
__ e si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ■ la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las I tifleadones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Gran-24 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por manda-de su Sría., Andrés 8. Moreno. 3021 E O 10 Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la mo* ™ na Merced Romaua, hija de Félix y Victoria, natural de Habana, soltera, de 36 años y lavandera, para que dentro 1 término de nueve días contados desde rsta fecha se pre-nte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
1“i ie le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la rno-I na Asunción Castañeda; cierta y segura deque si así lo I cié re se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra->s del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— abana y Octubre 27 de 1887.—Ramón M! de Aráiztegui.— or mandado de su Sría., Arturo Gallettl.
3097 E O 9
'. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emlazo á D. José Lovera Codecído, cuyas generales se ignoro; para que en el término de nueve dias después del últilo anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de 'aula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta n la causa que contra él, Don Manuel Ramil Fernández y tros se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con >s estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámi-99 que le resulten en la misma.—Habana 3 de Noviembre e 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su iría,, Arturo Gallettl.	3099 E O 9
). Federico Mora y Valdés, Juez de primera instaneia del distrito del Prado.
Por este mi.tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don iflguel Azofra Echavarría, natural de Cuba, provincia de dem, soltero, de 28 afios de edad, escribiente, hijo de Don rosé y D* Nicolasa y vecino que fué de esta capital, á fin le que en el término de nueve dias contados desde la fecha e presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número .04, á contestar los cargos que le resultan en la causa que >e le sigue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le )irá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores iel juicio.—Habana Noviembre 6 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su 6ría., Eugenio Fernández Me Mahón,
8109 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Díaz de i a Cruz Palomino, natural de Guanaba-coa, provincia de la Habana, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de D. José y P* Moría y vecino de Regia, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey dcimero 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la causa que se le 9igue por lt siones y homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con elios se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio -Habana Noviembre 6 de 1887. —Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.	3110 E O 9
Don Federico Mora Valdés, «uez municipal en propiedad , del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, - llamo y emplazo á D. Andrés Caamifio González, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 25 afios de edad; y D. Tomás Menéndez, de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente y de 28 afios, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á contestar los caí gos que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite posteriores del juicio.—Habana 8 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mshón.
:f.	3108 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é ; interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Fernández, natural de Rumayor, provincia de Asturias, de estado soltero, de 26 años de edad., del comercio, hijo de Ramona y vecino del mercado de Colón; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Noviembre 6 de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de so Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	3107 E O 9
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Narciso, cuyas generales se igneran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la fecha comparezca en la cárcel de esta vi1 la á evacuar un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-yeia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz fi por bastante los estrados del Juzgado para todas las noti-2caciones y demás trámites de la causa.—Colón y Octubre 8 de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio Laucirica
3103	E O 9
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Mamerto, cuyi s generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele sise presentaie ó fuere habido.—Colón Octubre 29 de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.	3102 E O 9
D. Félix 8* Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Suárez, de estatura alta, con la cara abofada, algo grueso y como de 23 afios; á fin de que en el término de treinta dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por homicidio y lesiones graves; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Octubre 23 de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
3104	E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Gutiérrez y Díaz (a) el Muengo, de 22 afios, carretonero, de estatura baja, grueso, trlguefio, de bigote pequeño y rubio y pelo del mismo color y acostumbra vestir con alpargatas, camiseta de punto y boina; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de e«te edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Francisco Salvador, en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará. rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Noviembre 4 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
3105	E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vázquez Leage, natural de la Corufia, soltero, de 28 afios y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 5 de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
3094 E O 8
Don Jo'é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuf tro botones de camisa á Don José Luis Báez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 4 de 1887.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	3095 E O 8
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Joaquín Félez y Sanz de Larrea. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en la causa que instruye contra D. Francisco Verges Trulla ó Pedro Vila Amay por uso público de nombre supuesto, que por la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, se convoque por término de quinto dia á los individuos José Sala García, Juan Pascual Muñoz y Juan Arias Sobrado que pertenecieron al cuerpo de la Guardia Civil, para que se presenten en este Juzgado á prestar una declaración. Y cumpliendo lo mandado, despacho el presente.— Trinidad Setiembre 26 de 1887.—Manuel 8. Yrio.
3088 COll
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Martín cfr. y Menas. * (Circular en Guadalupe.)
Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano CarreSo.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.*.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
I Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.




963
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Hnaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajnaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
C uauabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Gua mutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagnnillas, D. Luciano Carreño.
La C.'atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena* del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). 1 jazaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. I). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcédo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Eucomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, Ü. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Piaos, D. Rosendo Pruneda.
Sane ti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa í Tuz del Sur D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa i sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
| Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.