568
GACETA DE LA HABANA.
duría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devol-; verá la fianza.
Art. 8q El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio, y en su consecuencia cuando el dueño del ganado sujeto á su pago se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se. negase proveerá de un atestado a.1 rematador en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si él término de tercero día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del dos por ciento, se procederá al cobro por la vía de apremio; con cuyo atestado al vencimiento del plazo pedirá el contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga se continúe la vía ejecutiva de apremio por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Tendrá derecho el Contratista á exigir de' los Sres. Alcaldes de barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Recaudador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún caso puedan los Alcaides de barrio, con motivo de estos servicios, resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 9? El requerirñieuto y advertencia hechos con sujeción al artículo precedente constituye el primer grado de apremio caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista que en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del seguudo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Camisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 3o día el duplo de la cuota, los recargos y reintegro del papel, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el ejecutor. Hecha la tasación por ambos peritos, por e) del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura lejítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito de ganado en el Corral, los gastos dé tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista después de rematado el ganado nó podrá exijir que continúe el apremio contra los bienes del deudor, aunque el producta de la subasta fuere menor que el dél adeudó. En este caso se pagará por el orden si-
fuiente: 1<? reintegros á la Hacienda; 2<? cuota del arbitrio; 0 recargos, derechos y demás costas del expediente; 4q penalidad de la dobie cuota hasta donde alcanzare.
Art. 10. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio ©»» que se encuentra, el contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 11. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no se admitirá postura que nó llegue á él.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en papel del sello once, y es requisito indispensable que á ella ha de ocompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acre «lite haber depositado, el postor, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español para responder al sostenimiento 'de la proposición.
Art. 13. Abiertos lo« pliegos al espirar el plazo de la licitac 6u, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 14. Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescrita en el R. I). de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 15. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12 sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Espa-
ñol ó Bonos Municipales, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del Contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. El Rematador entregará en la caja Municipal el importe del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda, al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 17. El precio que resulte estipulado en la su-* basta lo abonará el Contratista al Excelentísimo Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndosele el .5 p§. en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
El Excelentísimo Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
La misma obligación contrae el asentista respecto á los causantes del arbitrio.
Art. 18. La falta de pago de cualquiera de los plazos ant cipados ó la inobservancia por parle del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración vpor cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizare! año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 19. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará Jas disposiciones conducentes y practicará lo procedente con efe objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los. Alcaldes de Barrio exhibirán al Rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos lo3 datos que estime útiles.
Art. 21. Todo el que tenga ea su casa más de tres días bestias de las expresadas en el artículo 2o, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 22. El Rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los Investigadores, cobradores y Comisionados Ejecutores, que estime necesarios; y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxi-los necesarios para que lleuen su cometido, en representación del asentista.
Art. 23. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rébaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipaldad.
Art. 24. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y lasque ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 25. El contratista renuncia al fuero de domi cilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 26. E-4 obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 27. En el acto de la snbasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado, de 4 de Euero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N........ N.......... vecino de.. enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha.
y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre («Ganado particular destinado al tiro ó silla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de...(aqui en letras el
precio que ofrezca al año en oro )
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado?por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á las ocho y media de la mañana del día 11 de Octubre próximo, ante la Comisión respectiva; en el concepto de que el precio del remate es de 5510 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas el día primero de
cada mes; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 400 pesos en oro que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente; advirtiéndose que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de de 1887.—El Secretario, M«-nueldel Portillo.
Modelo de proposición. '
Don N...... N....... vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, que se halla de manifiesto en la Secretaría de. Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de M atanzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento-por la cantidad de... (aquí el precio en letras )
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio de alumbrado público con aceite durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condL ciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto el día 11 de Octubre próximo, á las ocho y media de la mañana, ante la Comisión de Remates; en el concepto de que el precio del remate es de 74 centavos oro por cada farol que requiera mecha do i número dos y el de un peso 48 centavos oro por los de mecha número uno, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos estimándose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro que ingresarán en la caja de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente; advirtiendo que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta a continuación.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Mar-nuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino de. •••, segúu cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el rematé del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo-y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la canti* dadde (aquí los precios en letras, explicando todas las ventajas que se ofreccan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar á remate el servicio de Limpieza pública durante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo;de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á lab 8 de la mañana del dia 11 de Octubre próximo ante la Comisión respectiva: en el concepto de que el Ayuntamiento abonará por el indicado servicio la cantidad de $8,975 en oro, pagaderos por mensualidades vencidas que se satisfarán cuando la I. Corporación acuerde el pago de las obligaciones del-mes á que corresponda el servicio: que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas Municipales, de. la cantidad de $500 en orot que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de $1,500 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, advirtiéndose que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N, -N.....vecino de......según cédula personal
que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para el remate del servicio de Limpieza pública de esta ciudad durante el año económico de 1887 á 88, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho pliego por la cantidad de (aquí el precio con letra y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales durante el año de 1887 á 88 y señalado para que tenga efecto la subasta las ocho de la mañana del día 11 de Octubre próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate» que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Ciu-