ANO XL—Núm. 123.
Domingo 20 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1021.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DIEHL Q-OBIEIR/ISrO.
jpvjwos m» je si'vsc?x*:kc’3e«»:iv.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscric iones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
JPUKCROM JL>]
svscMcxonr.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro.. I Puerto-Rico, por 1
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem .
El pago de las, suscriciones será adelantado.

II




PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
FOMENTO.—DECRETO.
Cumplido el día 30 de Junio del corriente año el plazo que se fijó en la última prórroga otorgada por el Gobierno General para el cumplimiento de la Ley de Pesas y Medidas Decimales de 19 de Julio de 1849; y ocurriendo que en muchos casos, se continúan usando las pesas y medidas del antiguo sistema, lo que constituye una infracción que este Gobierno General no debe consentir se siga cometiendo, tam to por la obligación que á todos impone aquella Ley, como por los sensibles perjuicios que al público ocasionaría en las transacciones, la práctica simultánea de dos sistemas distintos; y teniendo en consideración que el Comercio y la Industria de esta Isla gozan del suficiente adelanto para poder obtener en breve tiempo los objetos que les falten para la ejecución del Real Decreto de 22 de Abril de 1882 que pre-1 septúa el cumplimiento de la referida Ley de 19 de Julio de 1849; así como que en el ventajoso grado de cultura é inteligencia de los habitantes de este país no puede encontrar obstáculo el uso de las Pesas y Medidas déi Sistema Me- [ trico Decimal, he tenido á bien resolver:
Primero. Que desde el día primero del año próximo de 1888 no permitan los Señores Gobernadores Civiles en sus respectivas provincias el uso de otras Pesas y Medidas é instrumentos de pesar que no sean los del Sistema Métrico Decimal; para lo que * exijirán el más exacto cumplimiento de lo preceptuado en el Reglamento de 22 de Abril de 1882 que se insertó en la Gaceta de la Habana el 3 de Junio del mismo año.
Segundo. Que para que tenga el debido efecto el Reglamento antes citado, desde el día primero de Febrero de! próximo año los Señores Gobernadores auxilien con cuantos medios estén al alcance de su Autoridad, á los Fieles Almotacenes y Ayudantes respectivos á fin de que en el plazo más brev3 posible, se cumpla en todas sus partes lo que preceptúa el artículo 39 que el mismo contiene.
Tercero. Que para la ejecución del pre-1 sente Decreto se observen las reglas que determina la circular de este Gobierno General de 6 de Abril de 1883, cuyo cumplimiento nuevamente se acordó en 17 de Noviembre de 1884 y fué comunicado á los Sres. Gob madores el día 22 del mismo mes y año.
Habana 15 de Noviembre de 1887.
Sobas Marín.
Circular que se cita.
“Por el Gobierno General con fecha 22 del próximo pasado se me dice lo siguiente:
“Exorno. Sr.: En vista de una comunicación di-rijida á este Gobierno General por la Comisión permanente de pesas y medidas, manifestando que los
fieles almotacenes se lamentan del débil apoyo que encuentran en algunas Corporaciones y funcionarios en lo relativo al servicio de pesas y medidas y cu transformación al sistema métrico con lo cual se esterilizar. sus gestiones y compromete el resultada que el Gobierno se propone; el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral en acuerdo de 17 del actual y de conformidad con lo propuesto por la Comisión de pesas y medidas, se ha servido disponer se reitere á Y. E. la circular de este Gobierno General de 6 de Abril del año próximo pasado que á la letra dice: El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo 'del 26 «leí mes último, se tiá servido disponer que en consideración á las dificultades que podrán presentarse á los fieles almotacenes en el ejercicio de sus funciones, V. E. deberá recomendar confidencialmente á estos funcionarios una prudente latitud, sin perjuicio de su prestigio, y que la Autoridad de ese Gobierno y los Alcaldes sostengan el imperio de la Ley y del Reglamento. A1 propio tiempo ha dispuesto también S. E.:	l.° Que
se declare el servicio de pesas y medidas entre lo9 de carácter preferente. 2.° Que en virtud de las demoras y aplazamiento que hasta ahora se han concedido, so entiendan los términos del art. 26 desde el 19 de Julio hasta el 30 de Junio del año inmediato hasta que se haya logrado el definitivo planteamiento del sistema métrico. 3? Que conforme á lo que preceptúan los artículos 33 y 34 del Reglamento vigente, los fieles almotacenes elevarán sus actas en queja al Gobierno de la í espectiva provincia contra cualquier funcionario que no estando bajo la dependencia de los Alcaldes lo estén bajo de aquellas Autoridades qne lo resolverán con sujeción á los referidos artículos 33 y 34. Y 4.° Que cuando los funcionarios no dependan de los Gobernadores los almotacenes elevarán sus quejas á la Comisión permanente de pesas y medidas que previa información propondrá á este Gobierno General la aplicación de la pena que se dispone en el art. 17 de la Ley de 19 do Julio de 184£ y art. 17 del Reglamento.
“Lo qne de orden de S. E. so comunica á V. S. para su más exacto cumplimiento.
“Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Diciembre de 1884. Sr. Alcalde Municipal de,...”
cular de 3 de Junio de 1885, que expresa no poder prohibirse á dichas personas la entrada y libre circulación en los parajes públicos, ni en los establecimientos que presten sus servicios al mismo, cuando éstos seaD retribuidos, sin más salvedad que en los casos de escándalo ú otros análogos, se entienda, que las expresadas personas de color pueden viajar en los coches de 1^ clase en todos los ferrocarriles de esta Isla, con las únicas limitaciones consignadas en los Reglamentos para la explotación de éstos, aplicables indistintamente á todos los que por ellos viajen cualquiera que sea la raza á que pertenezcan.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.... para su observancia y general conocimiento.
Dios guarde á V......muchos años.
Habana 18 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de......
SECRETARIA.
Lección de Fomento. —Industria y Comercio.
Como resultado del concurso abierto para proveer la cátedra de aritmética, álgebra, geometría y trigonometría, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen del Rectorado del Distrito Universitario y Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido nombrar con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á D Luis Vilá y Font, catedrático que es del Instituto de Pinar del Río, para dicha cátedra, dotada con el haber anual de mil pesos y ciento cincuenta de gratificación por la doble cátedra que desempeña.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 de Octubre último y bajo el número 1046 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 992 sobre la necesidad de que se dictara ana resolución respecto al orden de asistencia de corporaciones y funcionarios á los actos de Corte en esa. Visto lo representado por la Audiencia: Considerando que al crearse los Consejos de Administración en Ultramar se dispuso que las Audiencias dejasen de asistir en cuerpo á las funciones llamadas de Tabla y que cuando los Gobernadores Capitanes Genérales recibiesen Corte fuesen admitidas las Reales Audiencias media hora antes que las demás Corporaciones ó funcionarios: con lo que concuerda lo prevenido por el artículo 7.° de las ordenanzas aprobadas por el Real Decreto de 3 de Abril de 1886 de conformidad con el parecer de la Sala de Indias del Tribunal Supremo y del Consejo de Estado en pleno. Considerando que al propio objeto se dispuso por Real orden de 16 de Enero de 1862, que los Consejos de Administración serían recibidos después que las Reales Audiencias y antes que los Tribunales de Cuentas: y Considerando por último que lo prevenido en la materia- está razonable y acertado: S. M. el Rey [q. D. g. J y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer; que con respecto á la asistencia de la Audiencia á los actos de Corte es innecesario alterar lo establecido por disposiciones como las del Real Decreto y Real orden citadas. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta ' oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 12 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Obras Públicas.—Circular.
A consecuencia de la consulta elevada á este Gobierno por la Inspección Geueral de Obras Públicas á instancia de la Empresa del ferrocarril de Marianao sobre la aplicación de la aclaración 4^ de las tarifas aprobadas para la explotación de sus líneas, que determina, no pueden ser admitidas las personas de la raza de color en sus -coches de 1.a clase; el Excmo. Sr. Gobernador General oido el parecer del Excmo. Consejo de Administración, con fecha 14 del presente mes se ha servido resolver que, en consonancia con lo prevenido en su cir-
Real Audiencia de la Habana-
Tribunal de Oposiciones al Registro de ia Propiedad
de Sancti Spíritns.
Por disposición del Sr. Presidente de Sala don Sebastián de Cubas y Fernández, Presidente del Tribunal de Oposiciones al Registro de la propiedad de Sancti Spíritus y por acuerdo del mismo Tribunal, hago saber á los opositores al citado Registro, que lo son D. José Garcerán del Valí y Vila, D. Genaro Ca-bestany y González Nandín, y D. Juan Martínez Pérez, que el primer ejercicio se verificará en la Sala de Discordia de esta Audiencia el día 9 de Diciembre próximo venidero á las ocho de la mañana.
Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Secretario, Francisco F. de Lauda.