GACETA DE LA HABANA.
947
notificaciones v demás trámites de In causa.-Habana 28 Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su fa.. Br. Bernardo del Junco.	3098 E O 8
)n José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don igé Vergofíoz y Esteva, natural de Cataluña, soltero, del mercio y de 83 años, para que dentro de nueve días se •esente en este Juzgado á evacuar un aero de justicia en causa que á instancia de Don Andrés de Soto se le sigue ■r estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ministrará justicia y si no lo verifica se le declarará reído y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ira la notificación pendiente y demás trámites posterio-8.—Habana Noviembre 5 de Í887.—José Godoy Gai cía.— Dr mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
3093	E O 8
on José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. anual Vázquez Leage, natural de la Corulla, soltero, de ! años y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso 3mero 2, para que dentro del término de nueve días com-irezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que iciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso mirarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante •s estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu -•an.—Habana Noviembre 5 de 1887.—José Godoy García. -Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
3094	E O 8
•on José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al partí Pedro Valdés, para que dentro de nueve dias se presente o este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse e la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por I urto de rustro botones de camisa á Don José Luis Báez; I erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis-I *ará i usti eia y en caso contrario se seguirá la causa en su
■	^eldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fue-
■	H«baña Noviembre 4 de 1887.—José Godoy García.—
■	esús Rodrigue»:.	3095 E O 8
I )on Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* l’etra. Armas Pe aró. natural de Canarias, provincia de id., asada, de 22 años, lavandera y vecina que fué de esta c»u-I ad, para que dentro del término de nueve días á contar | esde la fe^ha se presente en este Juzgado, Teniente Rey iám. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa que e le sigue por lesiones; oierla y segura de que si así lo hilera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 8 declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados el Juzgado con quien se entenderán los trámites nos ter i o-pb de la misma.—Habana Noviembre 7 de 1887. —Federico Jora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
3100 E O 8
)on Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partid o judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo r emplazo al pardo Dámaso Díaz, hlio de Juan y Micaela ileinoso, natural de Santa Ciara, de 56 años de edad, zapa-ero y vecino de Santo Domingo, para que en el término de reinta dias contados desde la primera publicación del preente edicto comparezca en este Juzgado, con el fin de que ¡ea notificado de la acusación fiscal en la causa que ss le si-ruió en unión de otro por lesiones mutuas; cierto y seguro pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no aerificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ■»ara los trámites ulteriores del juicio.—Ragua la Grande y Dctubre 18 de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandato de su 3ría.. Andrés 8. Moreno.	2953 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don •Tesé Berriel y Valdés, natural y vecino dé la Habana, soltero. de£3 años de edad; carpintero'é hijo de Dt Juan y D* A Polonia: para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarlo á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 29 de Octubre de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Manuel de J. A rocha.
3089 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José la Rosa, cu vas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contraño se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. I —Bejucal Octubre 6 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	3071 E O 6
D. Fulgencio de la Vega, Juez de primera instancia interi -no del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Gualba y Guerra (a) Plculín, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se pre=ent.e en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzvado se le sigue por lesiones graves á la narda Francisca Vargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde v por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana 27 de Octubre do 1887.—Fulgencio de la Vega.—Aurelio Betan-coort.	3076 E O 6
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido judicial.
- Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Matías Martínez, vecino que fué de Jibacoa en el ingenio «San Lorenzo,» para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Sotero Campo Alegre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jarueo 26 de Octubre de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Pánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jarueo fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3058 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de e°ta ciudad y su partido ludida!.
Por cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Núfiez y Alfonso, hijo de D. José y doña Feliciana,
natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 años; á fin deque dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de la señorita Caridad Espín y Palacios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 24 de 1887.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría.. Gaspar Barona.	3072 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Heirera (a) Cu evitas, vecino que fué de Marianao y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 82, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 24 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, IiDro la presente en su fecha.— José Nicolás de Ortega.
3066 E O 6
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Botero Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y tabaquero, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baratante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 9 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3045 E O 6
D. Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Valdés. natural y vecino de ésta, soltero, de 49 años y pescador; para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presentecom-rezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 21 de Octubre de 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	3043 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Evaristo Trise y moreno José de la Merced Rodríguez conocido por Chimichen, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presenten en la Real cárcel á contestar los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones graves al pardo Andrés Alvarez; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3037 E O 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Urbano Larrondo, natural de San Juan y Martínez, vecino de Amaro, soltero, de 26 afios y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo al de su clase Camilo del propio apellido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ragua la Grande 27 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	3057 E O 6
PARTE m OFICIAL.
HABANA 9 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Teodoro y Ursino mrs. y la Dedicación de la Iglesia del Salvador en Roma.
[Circular en Sta. Catalina.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LIST A t>e los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alqufzar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifnentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carroño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carroño.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebo!.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carroño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Ci enfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jarueo.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifnentes, Secretario del Ayuntamiento.
< orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carroño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajnaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carroño.
Guanajayabos, D. Luciano Carroño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carroño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carroño.
Jarueo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carroño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salad. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreos, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carroño.
Macuriges, D. Luciano Carroño.
Matanzas, D. Luciano Carroño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carroño.
Perico, D. Luciano Carroño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < aireño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carroño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Ar&ngo.
San Diego de Núñez, L>. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, I). Luciano Carroño.	>
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa i sabel de las Lajas, D. Agustín < ruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carroño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carroño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.