GACETA DE LA HABANA.
875
apiUn,
'íara.
'egoi(it i
¡miento
rroGaj
óficiai
COlBOj;
i coiitir moci8i ienls percibii* •idadeí, i del rgi
itara | .res, Din S87. j olios I
xfomBl 4. advirtiéndose que los títulos de propiedad están ;ie mH fiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán ai a mi irlos los que quieran tomar parte en la subasta con fa prgg neión de que deberán conformarse con ellos sin que frl ?an derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte] i la referida subasta deberán consignar previamente los] sitadores en la mesa del .luzgado 6 en Arcas Reales una c] tidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del v.a r de los bienes que sirvió de tipo para la anterior subáis que fué la de ciento veinte y ocho mil ochocientos cpares i y un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, sin cuyo ' lúisito no serán admitidos.—Habana Octubre 25 de '1887.—- lejandro Laurel.—Ante mí, José M* Espinosa. Y para s publicación pongo la presente en la misma fecha.
< I Jos« Espinosa,	8028 R 29
D. C» >8 Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia leí distrito de Belén, etc.
F* el presente se hace saber: que á consecuencia del iuici*o jecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. José Eugenio Moré! * Labastida, Conde de Casa Moré contra la compa-thíaicHi >1 ni acenes de Depósito de la Habana en cobro de , eienfc*; esenta mil seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos es«: :avos en oro; se ha dispuesto sacar á pública subasta coi Ormino de veinte dias los Almacenes de Depósito de la 9» na, situados en esta capital, en el litoral de su bahía! «o ^inscripción del Juzgado de Belén, limitados por ell mar o la Bahía, el Real Arsenal, baluarte de Paula y calles cU Arsenal, Desamparados y Egido, cuya descripción es 1 . uiente:—uno de los almacenes de mampostería y azo es lindando por el Norte con la calle del Arsenal, por sr. jon la de Egido, por el Oeste con el Arsenal, y por]
el
18 da Fenjg térinicj; á rai •toareli le Abr;
del
de.
Pa
(M
le Prsa» e| c	3n almacenes de la misma Compañía;—trece alma-l
Jtóoéj-ÍBei] \m n su muelle, lindando unos con otros por sus costados — el primero y trece por el Norte con almacenes de la mis ni Compañía y calle de Desamparados; por el Este con la i ui a que lo separa de almacenes de la misma Compañía 1 r el Oeste con el Arsenal, y por el Sur con el mar; cu? do:i os últimos linderos corresponden á los once restantes o< los otros costados;—diez almacenes con armadura de lfc to. pared de mamposteiía y su muelle, lindando un b i n otros y el primero y décimo por un costado con otr >ss inaceues. por el otro con el mar y iodos por el Norte i ® (i calTe de Desamparados y por el Este con el baluar-i, Enj te áin José:—otro almacén que ocupa el emplazamiento ls.i i baluarte de la Tenaza Baja, y además los solares m a comprendidos entre los baluartes de San José y lili on cuatro muelles salientes de cien metros de largo por diez de ancho con las construcciones anexas:
ra el remate el dia dos de Diciembre próximo en-á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de des de Casa Moré antes del Prado número 102; adlose que la subasta se llevará á efecto sin suplir prete la falta de títulos de propiedad por haberse con-o el acreedor con la relación que de ellos se hace en ficaeión de gravámenes que existe en autos, que ro itírá postura que no cubra las dos terceras partes lúo, y que para tomar parte en la subasta deberán adores consignar previamente en la mesa del Juz-en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo al diez por 100 efect;vo del valor de dichos almace-. cuyos requisitos serán admitidos*—Habana 21 de e de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Fran-zeguera.	3013 R 27
LLEí	ta	sa* o
	to	
—.	la	
	tr	niiT
	lo	3id
—■	viífilo	
	VI	afcx
deifs	ío	ip
¡	la	ce«
Srs.1	se	fted
ipfe liSJHH	dele* losil i	
e (fe		ilc:
	mera»)	
	116	¿g
	0«	el .a
	ci	sc«o
EDICTOS-
prini Mar arrea el se
| d 3i-
ft«é id
No)3 . Don Manuel Espinosa é Inés, Canónigo Peniten-I *o ció de la Santa Iglesia Catedral, Vioario Capitular, I K) Dernador Eclesiástico de este Obispado y Teniente I y ;ario. Subdelegado Castrense del Ejército y Armada I «3 ?sta Diócesis, etc.
| I • cuanto se halla vacante, por haber contraído ma-trifru io Don Juan Francisco Anaeleto Hernández v Cárdena la propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de al que fundaron Don Bonifacio Duarte y doña Francisca Noroña, y sea preciso proveerla con á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por n te citamos, llamamos y convocamos á todos Jos que ideren con derecho á su obtención, para que dentro deL.1 ita dias á contar desde la publicación de este edicto, qué • mos y asignamos por único y perentorio término, se pre=¿ cen en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el qué ’ asista: apercibidos de que pasada dicha dilación, se pr rá según corresponda.—Dado en la Habana á 26 de Ocfc o de 1887.—Dr. Manuel Espinosa.—Por mandado de 3§ 5ría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en uf número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el pr 3* te fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Avala.
3027 ‘E O 29
D, JB o Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-I fí 'dad del distrito del Cerro.
9 r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mlr* o Andrés Diago, de 50 años, quebrado y algo torcido de I i intura que se le nota al caminar inclinando el bom-br< 1 cía abajo, de estatura más bien alta que baja, delgado I :ho abultado, en la coronilla blanqueando el pelo y ha 3)f' 3omo negro de ingenio y cuyas generales se ignoran, pnr-.i ue en el término de nueve dias se presente en la cárcel jj )lica de esta ciudad para descargarse de la culpa que
le ¡re Ita en causa que se le sigue por hurto á Don AntonioI VaVf i de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere sel i i*á y administrará justicia y si no lo verifica será de* c!a»v d rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hup< e lugar con arreglo á la Ley.—Habana y Octubre 26 del U 7.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Antonio A£| í7, Insua. Y para su publicación en tres números de la|Zl eta oficial libro la presente.—Habana fecha ut snpra.
, Dnio Alvarez Insua.	8023 E O 29
D|h|: .amón María de Aráiztegui, Juez de primera inatan-Ifi i en propiedad del distrito de Guadalupe.
>r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-pla x i! asiático Mauricio Boe, natural de Macao, soltero, dJ | iflos de edad v del comercio, á fin de que dentro del t«n3 io de nueve días á contar desde la fecha de la última pulí ación de este edicto se presente en la Real cárcel de es|af udad á cumplir la condena que le ha sido impuesta eifl I ¡ausa que se le sigue por expendición de papeletas de i ► autorizada; apercibido que de no verificarlo se le íí ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados ■ 3 Juzgado páralos demás trámites de la causa.—Ha-r Octubre 4 de 1887.—Ramón María de Aráizlegui.—
I u andato de su Bría., José García Tejada.
3024 E O 29
I [ derico Mora y Valdés, Juez de primera instancia in-rino del distrito del Prado.
)r el presente Segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I Dt uan Díaz de la Cruz Palomino, natural de Guanaba-c & rovincia de la Habana, soltero, de 24 años, jornalero,
1 01 e D. José y D* María y vecino de Regla, para que en i s nino de nueve di*s contados desde la fecha se presen-• 3ate Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á des- J m -sé de la acusación que le resulta en la causa que se le
sigue por lesiones y homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana y Octubre 25 de 1887. —Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	3003 E O 29
D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oliva y pardo Cornelio, cuyas generales se ignoran, los cuales aparecen ser vecinos de Cabañas, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley. y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 16 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí por D. Joaquín Lascartín, Manuel de\F. Arocha.	2968 E O 29
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Miguel Santos, natural de ésta, vecino de los Quemados de Güines, casado, mayor de edad y empleado, para que dentro del término de treinta dias á contar des* de la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la autoridad; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 22 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	2978 E O 29
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salva-guatdia que fué del pueblo de Casiguas, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don Rafael Splís; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco 26 de * ctubre de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	3034 E O 29
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Pefialver, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bascantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana y Octubre 27 de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	3030 E O 29
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de sn clase Santiago Murdoch se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de una pu ?rca de D. Diego Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Octubre 22 de 1887.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 22 de Octubre de 1887.—L. Juan Bta. Díaz.
3008 E O 28
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bernarda Rodríguez, natural de San José de las Lajas, vecina de esta villa, de 31 afios de edad, de estado soltera, lavandera é hija de la morena Belén Rodríguez; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha si» do impuesta por la Superioridad, que e3 la de seis meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines 22 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.— Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3009 E O 28
Don Lúeas Alonso y OIler. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este rai primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cauro y Marrero, natural de las Jiquimas, casado, como de 38 años de edad, Contador interino que fué del Ayuntamiento de esta ciudad, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Riela número 11, á fin de que amplié sus declaraciones en la causa que contra el mismo se sigue por malversación de caudales públicos, apercibido de que si no lo verifica se procederá con arreglo á lo que preceptúa la Regla 33 de las dictadas para la plicación del Código Penal y á lo demás que hubiere lugar.—Matanzas 4 de Octubre de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vmageras.
8006 E O 28
D. Juan Víctor Picbardo y González, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jesús Gómez Martínez ó González Martínez, vecino de Cartagena en la provincia de Santa Clara, de campo, que ha residido en Nuevas de Joboaí, término municipal de Sancti 8píritos y que eu el mes de Enero de 1886, presentó en la Alcaldía de barrio de Arroyo Blanco un pase de tránsito de animales procedente de la de Bernia en San Juan de las Yeras, para que en el término de nueve dias compa rezca en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración indagatoria en dicha causa, pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón 7 de Octubre de 1887.—Juan V. Plchardo.—Ante mí, José Celestino Benfqnez.	3016 w O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joé Rodríguez y D. Manuel Hernández, cuyas generales se
ignoran, para que dentro del término de nueve días conta-¡ dos desde e-.ta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 14 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2872 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Azofra Echavarríá, natural de (Juba, provincia de ídem, soltero, de 28 años de edad, escribiente, hijo de Don José y D? Nicolasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 25 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón;
3002 E O 28
Don Federico Mora Valdés, Juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Caamafio y D. Tomás Menéndez, natural de Gali* cia el primero y de Asturias el segundo, solteros, mayores de edad, dependientes, hijo de Juan y de Josefa y vecinos de la Habana, á fin deque dentro del término de nueve dias contados desdo la fecha se presenten en este Juzgado á contestar los caigos que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones y disparo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite posteriores del juicio.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón,	3004 E O 27
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Martínez, hijo de D. Dominico y de Di Teresa Fulmilla, de 26 afios de edad y vecino de la Habana, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la coiidena que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 13 de Octubre de 1887.—Félix S. Varona.— Antonio Laucirica.	2992 E O 27
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Basilio Montes de Oca, natural de ésta, soltero, de 22 á 24 años y vecino de la calzada de Vento, á fin de que dentro del término de quinto dia contado desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en Paula número /10, para descargarse de la culpa que le resulta en la cauea que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s^ entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Ramón M® de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
2917 E O 27
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Catalina Flores y Martínez, hija de Francisco y de Martina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afios de eda<!; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 21 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	2983 E O 27
Don Jo9é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno García Calderón, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, periodista y de 37 afios de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á objeto dé descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 24 de Octubre de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Bernadino Suárez.
2987 E O 27
Dod Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Arteaga y Pérez, natural de Vizcaya, vecino de esta ciudad, casado, mayor de edad y propietario, para que en el término de treinta dias contados desde ln primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado, Chacón número 27, con el fin de que nombre abogado y procurador que le defiendan en la Superioridad en la causa que sa le sigue eu unión de otro por estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Ootubre 16 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio. 2985 E O 27 D. Félix S. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Baeza, hijo de Luis y de María, natural de Almería, vecino de ésta, de 24 afios, soltero, de campo y con instrucción; y á Don Manuel Castro Fernández. hijo de Dionisio y de Gregoria, natural de la Corufia, vecino de ésta, de 23 afios, soltero, dependiente y con instrucción; para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del primer número se presenten en este Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en causa que se le siguió por robo frustrado al pardo Pedro Quesada.—Colón y Octubre 13 de 1887. —Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
2998 E O 27