44
GACETA DE LA HABANA.
Orden de la Plaza del dia 6 de Julio de 1887.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de cuatro por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia acudir los señores accionistas á este Establecimiento en dias hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Be-lamento.—Habana lo de Julio de 1887.—El Secretario, . B. Cantero.
Registro de la propiedad de Sancti-Spiritus
Ldo. D. Juan Martínez Pérez, Registrador de la propiedad, interino de este partido judicial.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Regimiento Tiradores Principe 39 de Caballería.
M ayoría.
Necesitando adquirir este Regimieuto 470 mantas-ponchos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las 10 del día 3 del próximo mes de Agosto que tendrá efecto la subasta ante la Junta económica del Cuerpo, estando de ma nifíesto el pliego de condiciones y modelos aprobados por la Subinspección del arma en esta Mayoría y en la de los demás Regimientos y á las cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordófiez.
declarará en rebeldía y sujeto á las penas señaladas á estos delitos.
Habana 20 de Junio de 1887. El Teniente Fiscal^ Eduardo Pazos.	421
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Bata-tallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres y Fiscal en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, José López Domínguez, al cual se le está formando sumaria por el delito de deserción; haciendo uso de las facultades que concede la Ordenanza en estes casos, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha se presente en la Guardia de Prevención y Principal, situada en el cuartel de la Fuerza de esta plaza, con objeto de dar sus descargos yv seguir su causa, pues de no verificarlo se le seguirá la causa por rebeldía y sujeto á las penas señaladas por la Ley.
Habana 20 de Junio de 1887.—El Teniente Fiscal, Eduardo Pazos.	422
Don Vicente Patifio Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente Habilitado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4, hago saber:
Que en la causa seguida contra el soldado Guillermo Alvarez Ballesteros por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía Lamparilla sesenta y tres, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, sabe leer y escribir, tiene de estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros.	•
Habana 22 de Junio de 1887. Vicente Patiño.
424
Don Francisco Castells Andago. Alférez déla primera Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal del mismo.
Ignorándose el actual paradero de los paisanos don Ricardo Armenteros, D. Santiago Hidalgo y D. Enrique Castellanos y siendo de necesidad presten declaración en una causa que me hallo instruyendo y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación de éste se presenten en esta Fiscalía, sita en Estrella esquina á Gervasio, á los fines indicados.
Habana 17 de Junio de 1887.—Francisco Castells.
409
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, 3q de Caballería v Fiscal del mismo.
Haciendo uso de las facultados que la Ley me concede, oilo por este mi único edicto á D. Antonio Tudela, maestro sillero que fué del Regimiento y á Mauricio Campillo Solís, trompeta que fué también del mismo, licenciados absolutos con residencia en la Habana y cuyo paradero actual se ignora, á fin de que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Caballería á prestar una declaración en el expediente de relief que iustruyo en favor de dichos individuos, ó en caso de residir distantes de esta localidad, comuniquen el punto de su residencia por conducto de la Autoridad competente á fin de recibirles la declaración por medio de exhorto.
Por tanto, encargo á las autoridades que en caso de presentarse dichos individuos á manifestar su residencia me la comuniquen á los fines indicados.
Sao Antonio de los Baños 15 de Junio de 1887.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Ricardo Gamarra y Elizalde. Fiancisco Jimeno Tovar.	410
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército de Cuba y Fiscai de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expedieate que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera Compañía, primer Batallón del Regimiento Infantería de Aragón, Eduardo Sánchez Calle, hijo de Juan y de María, al que se dió de baia en el Ejército en la revista de Febrero de 1879 por no>justificar su existencia. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía á las Autoridades del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Málaga, á la cual pertenece la ciudad de Ronda, de donde es natural.
Dado en Aranjuez á los veinte y nueve días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.	413
Don Trinidad Malla v Fernández, Teniente de* Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cnba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué
Hago saber: Que con fecha primero del actual me ha sido presentada una solicitud por D. Sebastián Enervo y Alvarez, como mandatario verbal de Da Angela Iznaga del Camino, pidiendo la inscripción del potrero «Minas» de la propiedad de ésta cuya descripción es como sigue: potrero de extensión superficial como de veinte caballerías, resguardadas con ciento veinte y cinco pesos de posesión calificados en el deslinde de la hacienda comunera «San José de las Minas», con asiento en la misma hacienda, y cuyos linderos ciertos son: por el Norte camino real de Sancti-Spiritus á Trinidad; por el Este con el potrero «San Ramón» propiedad de O. Fernando del Valle é Iznaga y la línea férrea de Sancti-Spiritus, que corta la finca por un ángulo y termina en el puente de las Tunas; por el Sur con el potrero «J avadito», de L>. Francisco Antonio Marín, y por el Oeste con el potrero que perteneció á D. Juan Bautista Marín y Granados.—Y como la hacienda «Minas», en que se hal!a enclavado el potrero descrito, se encuentra todavía prohindiviso, se hace público por este medio á los partícipes de residencia desconocida para que los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, ocurran á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiesen en esta Isla, y el de noventa si estuvieren fuera de ella ó careciesen de representación en la forma referida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria; bien entendido que si en los plazos citados no acreditan los partícipes en dicha comunidad haber presentado oposición alguna se procederá á la inscripción solicitada.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en> Sancti-Spiritus á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Juan Martínez Pérez.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....-........
Inglaterra..........
Franela. ..........
Alemania............
Estados-Unidos ........
Descuento mereantll
5	á	74 p.g P.	oro esp.
según	plaza, fecha		y cantidad. v.
21	£	2U p.g	P. oro 90 d[v
9*	á	7 p.g	P. oro 90 djv,
7*	6	74 p.g	P. oro 3 d{v.
5	&	5* p.g	P. oro 90 d[v.
9	¿	9* p.g	P. oro 3 div.
9*	á	10 p.g P. oro español 90 div.	
10}	á	1U p.g	P. oro 3 d[T.
10}	á	11* p.g auual oro y billetes	
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo á regalar		9	£	94	rs.	oro	@
Idem íd. fd. fd. bueno á superior		93 rs. oro (5)					
Idem fd. fd. fd. florete	 Cogucho inferior á regular número 8 & 9 (T. H.)		10*	£	10*	rs.	oro	@
	4*	£	4*	rs.	oro	©
Idem bueno á superior número 10 £ 11	 Quebrado inferior £ regular número 12 £	4}	£	4|	rs.	oro	@
14		5*	£	54	rs.	oro	©
Idem bueno número 15 £ 19 ídem		53	£	6	rs.	oro	
Idem superior número 17 £ 18		9*	£	9}	rs.	oro	©
Idem florete número 19 £ 20		7	£	7*	rs.	oro	©
CENTRIFUQAS DE GUARAPO.
MERCADO NACIONAL T EXTRANJERO.
Polarización 97 £ 98.—Sacos 5g £ 5f reales oro arroba.
Extranjero polarización 94 & 96.—Sacos 4j & reales oro arroba. Bocoyes 4| £ 41 reales oro sogón número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 89 £ 90.—De 3* £ 4 reales oro arrobe, según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarisaeión 89 £ 90— 8} i 8} ría. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
Regimiento de la Reina 2.° de Caballería.
Debiendo proveerse la plaza de Maestro armero de este Regimiento que existe vacante por fallecimiento, del que la desempeñaba, se publica para que llegando áconocimiento de los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias con el certificado de aptitud expedido por el Centro competente, al Sr. Coronel de este Regimiento hasta el día 15 del actual.
Matanzas 1? de Julio de 1887.—El Comandante Mayor, Julián Sellés.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGA1IOS MILITARES,
Don Dámaso Berenguery Benemelis, Teniente Coronel
de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía
General de esta Isla.
Hago saber: que en sumaria que instruyo por secuestro en el paisano 1>. Dámaso del ('ampo, llevado á efecto por cuatro individuos en la noche del día veinte y seis de Abril último en el Ingenio de San Franiscco de Paula, ubicado en Nueva Paz, y haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los cuatro individuos mencionados para que en el término de veinte días á contar desde el en que aparezca publicada esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía calle de la Industria número 62, á responder á los cargos que le resultan en la expresada causa, bajo apercibiendo de ser declarados rebeldes; rogando á las autoridades civiles y militares procedan á su captura, cuyas señas son: Uno que responde al nombre de Maravilla, de estatura alta, envuelto en carnes, color blanco, como de unos 23 años de edad, con patillas y pelo negro, cabeza prominente y vá vestido de dril con sombrero de guano y armado.—Otro color, negro que responde por Matagás, alto, como de treinta á treinta y cinco años de edad, con bigote y pera, usa traje de dril crudo y sombrero de jipijapa, va armado de un rifle.—Otro de estatura regular, barba cerrada, color castaño tirando á rubio, pelo castaño, usa saco de dril de color y sombrero de guano, de constitución robusta, y responde al nombre de Baíán.—Otro que responde por Collazo, es de estatura regular, con barba negra, como de treinta á treinta y cinco años de edad, vá vestido de dril con sombrero de guano.
Y para que llegue á conocimiento de los interesados, fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los treinta días del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal.—Vto. Bno. El Fiscal, Berenguer.	451
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del primer Batallón del Regimieuto Infantería de Nápoles número tres y Fiscal en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Antonio Sánchez González, el cual se le está formando sumaria por el delito de deserción, haciendo uso de las facultades que concede la Ordeuanza en estos casos, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha se presente en la Guardia de prevención y Principal, situado en el cuartel de la Fuerza de esta plaza, con objeto de dar bus descargos y seguir su causa, pues en caso contrario se le
Servicio para el día 7.
Jefe de día.—El Comandaute del segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D. Fernando Molina.,
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Médico para los baños.—El de Caballería del Príncipe D. Eustasio González.
Capitanía general y Parada. Segundo Batallón Artillería de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 29 de la plaza Don Graciliano B?ez.
Imaginaria en id. El 3<? de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio García Ruiz.
Habana 6 le Julio -le LSS7.— El Sin lico interino, José M! Mon-talván.
A instancia del Colegial D. Eduardo Fernández Fon-techa, la Junta Sindical de este Colegio ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Jacobo Sánchez Vi-Ualba. —'Y de orden del Sr. Presidente se publica para genera! conocimiento.
Habana Julio 6 de 1887.—Pedro Q. López.—Secretario.