GACETA DE LA HABANA
529
De ordeo de S. £. ge hace público por este medio pa-a general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1387. El Secretario, A. Jf9 Ouaxardo.
El Exemo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha ervido transferir para el diez del actual, á las dos de la arde la celebración del acto del remate de los productor le la recaudación del arbitrio «Vendedores Ambulantes», «n la misma forma y condiciones publicadas.
Al propio tiempo, de orde.n de S. E. se rectifican los siguientes errores de imprenta cometidos en la inserción del oliego de condiciones en el número de este periódico co-'respondiente al 30 de Agosto próximo pasado y días siguientes. Ed la línea 59 del artículo 14 donde dice «ocho» lebió consignarse «tres», la palabra «admitiéndose» usada ?n la segunda línea del segundo inciso del artículo 19 de-oió ser adicionada con el monosílabo «le». En la línea 39 iel artículo 23 se consignó «quince» en vez de «diez» y en la línea 59 del artículo 24 se ha consignado demás la preposición «de» entre las palabras «contrato» y «la».
Y se hace público por este medio para general cono-jimiento.
Habana Setiembre 3 de 1887. El Secretario, A. Jifa Ouaxardo.
Cárceles.
El Exemo. Sr. Alcalde Municipal, en cumplimiento de lo estatuido en el artículo 69 del Real Decreto de 4 de Fuero de 1883 vigente, se ha servido transferir para el día 14 del entrante mes de Octubre, á las dos de la tarde, el remate anunciado para el catorce del corriente, del Taller de la Cigarrería de la Real Cárcel. Y de orden de S. E. 36 hace público para, general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1887.—El Secretario.— A. Üf9 Ouaxardo.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse á contratar por medio de pública licitación el dragado del puerto de esta Capital, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. y con arreglo al proyecto aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 22 de Setiembre próximo pasado, á continuación se insertan los pliegos de condiciones particulares, facultativas y económicas, que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir parala contratación y ejecución de las obras.
La subasta tendrá efecto el viérnes 30 de Setiembre próximo venidero, á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como presidente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma, que para dicho acto se nombrará.
Las proposiciones deberán ajustarse al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto; considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio del metro cúbico de sedimento extraído y trasportado, que es de 38 centavos de peso en oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente para dichos actos; y á fin de que todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta puedan adquirir los datos, noticias y detalles que juzguen convenientes, tendrán á su disposición los documentos que constituyen el proyecto á que habrán de ajustarse, en la Dirección facultativa de las obras (Muelle de San Francisco) todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Lo que de orden de S. S. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
(Véase el pliego de condiciones que se cita, en el número correspondiente al 16 de Enero de 1887).
Liquidación de la Brigada de Obreros de Administración Militar.
ANUNCIO.
Autorizada por la Superioridad, esta Comisión liquidadora para anunciar durante diez días una convocatoria de proposiciones sueltas, con objeto de enagenar los efectos inútiles que existen en almacén, pertenecientes á la fuerza que formó la hoy disuelta Brigada de Obreros de Administración Militar, consistentes en sombreros de jipijapa, blusas dril rayadillo azul, correajes completos, botonaduras, alamares, mochila etc., se hace saber al público por medio de este anuncio, para que todos aquellos que deseen presentar proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones siguientes:
19 El acto de adjudicación ó denegación tendrá lugar en las oficinas de dicha 'comisión, sita en esta Plaza y local que ocupa la Intendencia Militar, el día 9 de Setiembre venidero, á las 12 en punto de la mañana, admitiéndose aquellas proposiciones que más convengan á la Junta nombrada al efecto á reserva de la aprobación de la Superioridad; de modo que si Ó3ta no se sirviera darla por admitidos, deberán desde luego considerarse nulos; advirtiendo también que, después de las 12 del día citado, no se podrá admitir proposición alguna.
29 El pago se verificará en el acto de la adjudicación al pié de Caja, por la persona ó personas á favor de quienes se hubieren adjudicado los efectos, sin perjuicio de
devolverle la cantidad entregada, en el caso de que dicha adjudicación no mereciere la aprobación superior,
39 La relación que detalla el número y efectos objeto de este anuncio, se exhibe en las oficinas de la Comisión *y en la Fortaleza de la Cabaña los efectos, donde podrán verlos los interesados.
49 Y última: El gasto que ocasione este anuncio será de cuenta á prorrateo de los rematantes.
Habana 27 de Agosto de 1887.—El Comisario de Guerra Jefe, Avelina Pinna.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: . Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de M arzo y veintiún t ve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en lahacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de r, ta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con D9 Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Éste con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanavagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Setiembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 237 á 237i p.§ y cierra de 237 á 237£ p. 0 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p.g interés y
amortización anual.........	.....,
Idem id. y 2 id............... •......
Idem de anualidades........... ........
Billetes hipotecarios.................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.........
Idem de) Ayuntamiento.....'.. 68 p.
D.
ACCIONES.
13 á 135 p.g P.
53} á 54 p.g D.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13} & 13f p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ................
Banco Agrícola................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...........'............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.1..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Cmpañí* Española de alumbrado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 12 á 12}
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................... 24} á 25 p.*
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus.................. Par á } p.g D. oro.
Idem del Oeste............. ....................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............. ....................
Idem Urbano................ 15} á 16 p.g D.
Tdem del Cobre...................................
Tdem de Cuba....................................
Refinería de Cárdenas...... par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.“ .
OBLIGACIONES.
:0}p.g D.
63} á 63 p.g D. 19} á 20} p.g D. P-§ P-
D.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Encaña	í 4 á 6 p.g P.oro esp.
p .................. | según placa, feoha y cantidad.
Inglaterra................ 20} á 21 p.g P. oro 60 div,
„ ...	• f 5} á 6 p.g P. oro 60 div
3?ran0,°'.................. } « t 6* ;.i P. (oro 8 d/v.
Alemania................... 32 á 42 p.g P. oro á 60 d|v.
f 9} á 92 p.g P. oro 60 d[v. Estados-Unidos..........V” {10} á 11 p.g P. oro 3 djT.
Descuento mercantil..... .. 8 y 10 p.g anual oro y billetes
azucares.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regalar.......................      9	á	9}	rs.	oro	@
Idem id. id. id. bneno á superior.....	92 rs. oro @
Idem id. id. id. florete.............  10}	á	10}	rs.	oro	@
Cogucho inferior á regalar número 8 á 9
(T. H.)........................... 4}	á	4}	rs.	oro	@
Idem bneno á superior número 10 á 11. 4}	á	4¿	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regalar número 12 á
14............................        5}	á	5}	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 ídem.... ..	52 á 6 rs. oro @
Idem superior número 17 á 18........ 6}	á	62	rs.	oro	@
Idem florete número 19 á 20......... 7	á	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaricaoión 94 á 96,—Sacos 5} á 52 rls oro arroba según número. Boooyes 4} á 6 3j;16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polaricaoión 86 á 90.—De 32 á 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polaricaoión 86 á 90— 32 á 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar dé Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
Pedro Puig, auxiliar de. Corredor.
Habana 8 le Setiembre dé 1887. Por el Síndioo interino, J. Pat-deson.
Orden de la Plaza del día 8 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 9.
Jefe de día.—El T. C. del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.-Caballería del Príncipe.
Médico para los baños.-El del Batallón Ingenieros D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Tercer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem. El 3q de la misma D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MIL ITARES«
Requisitoria
Don Julio Ruíz de Diego, Teniente de Infantería y auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber: Que hallándome instruyendo expediente para identificar la persona del que dice llamarse Andrés Reyes Márquez, y ser sargento segundo licenciado de los Tercios de la Península, se ha acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente con el indicado objeto en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas seis ñas, son edad treinta y seis años, estatura un metro sei-cientos ochenta milímetros, pelo castaño, ojos oscuras, color sano, barba poca, nariz regular. No tiene señas particulares.
Habana lo de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Julio Ruiz de Diego.	620
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Ta causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del Segundo Batallón del expresado Cuerpo Benigno Neira Oonzález, Cecilio Troncoso y Troncoso, Juan Paniagua, José Torres Beltrán, Andrés Pausí Cudí, Juan López Martín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez Sevillano, para aneen el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía situada en la Calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia, para el esclarecimiento de la expresada causa. Y para que este edicto tenga la debida