278
(GACETA DE LA HABANA.
*
D. Emilio Laque Velázquez, Alférez de la 4$ Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la la Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año pasado que se ausentó de la Colonia «La Luz» en el poblado de Rodas de la jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado.
En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de enjuiciamiento militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la autoridad militar más próxima al punto donde se halle, á fin de que sean oídos sus descargos; pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Voletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 8 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. Emilio Luque.	476
Don Joaquín Novalbos Cafiorúns, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de la deserción ocurrida el dia tres de Mayo del corriente año, del soldado del tercer Escuadrón del Regimiento del Rey primero de Caballería Antonio Ruiz Cobos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el cuartel que guarnece la fuerza en esta plaza, á dar sus descargos; en la inteligencia de que no verificarlo, se seguirá la causa en ausencia rebeldía.
Dado en Victorias de las Tunas á los seis dias del mes de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. Joaquín Novalbos.	492
JUZGA JOOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestado del moreno Severiano Larrazábal he dispuesto se anuncie por este medio su muerte sin testar, llamando por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarle, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad se presenten en este Juzgado y por la Escribanía del actuario á hacer valer sus derechos; ad virtiéndose que hasta esta fecha sólo se ha presentado la morena Dominga Larrazábal, madre del finado.—Habana 29 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2186 A O 5
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: que en el intestado de Don Agustín Veláz-quez á tenor de lo dispuesto en el artículo 986 de la Ley ae Enjuiciamiento civil, se cita nuevamente por este medio á los que se crean con derecho á la herencia de dicho Ve-lázquez, á fin de que dentro del término de treinta dias contados después déla publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican.—Manzanillo y Julio 4 de 1887.—Claudio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
2140 A O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate en la causa que por ante mí cursa contra Don Rafael Sánchez y García, natural de Asturias, casado, de 88 años y propietario, por estafa á D. Nicolás Dobarro, ha dispuesto se notifique al expresado Don Rafael Sánchez y García por medio de la Gaceta oficial el auto de sobreseimiento dictado en dicha causa, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 30 de Junio de 1887, El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, habiendo visto esta causa seguida de oficio contra D. Rafael Sánchez García, natural de Asturias, hijo de D. Francisco y doña anuela, casado, de 38 años, propietario, con instrucción
Ír que se halla en libertad sin fianza, por estafa de dos mu-as y un carro para el expendio de cigarros á Don Nicolás Dobarro. Dijo: que debía declarar y declara que no existen indicios racionales de la perpetración del delito de estafa denunciado; y en su consecuencia sobresee libremente en esta causa con las costas de oficio. Y entregúese á Don Dionisio Leprinoe las muías y carro depositados. Y por este su auto que después de notificado se consaltará con la Superioridad, elevando la causa original en la forma que está dispuesta así lo mandó y firma el referido Señor Juez, ante mí de que doy fé.—Alejandro Laurel.—Manuei Baños. Y para notificar dicho auto al procesado D. Rafael Sánchez y García, por medio de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á 25 de J u-lio de 1887.—Manuel Baños.	2159 A O 4
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayorI cuantía establecido por Don Juan Agustín Arnaud contra D. José Sagué, he dictado la providencia del tenor siguiente:—Cuba y Junio 22 de 1887. Proveyendo á lo principal del escrito del procurador Don Francisco Remírez de Este-noz, del folio 88. se tiene por promovido el juicio declarativo de mayor cuantía en representación de Don Juan Agustín Arnaud y Vilcliez contra Don José Sagué, dése á éste traslado de la demanda, citándolo y emplazándolo para que dentro del término de nueve dias se persone en foama en estos autos; y en virtud de lo que se solioita en el segundo otrosí de dicho escrito hágase la citación y el emplaza-
miento al Sagué por expresarse ignorarse su residencia por cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre lo que se insertará en el Boletín de la provincia así como en la Gaceta de la Habana, para lo cual ae librará exhorto al Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en la expresada ciudad.—Lo mandó y firma su Siía. de que doy fé.—Noval y Martí.—Pedro Secundino Silva. Y para que llegue á noticia de D. José Sagué, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cuba y Julio 1? de 1887.—Francisco Noval y Martí.—Pedro Secundino Silva.	2181 A O 4
Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 20 de Enero de 1887, en el artículo previo promovido en esta causa número 413 del año próximo pasado contra Don Manuel Bal-seiro y Don Antonio Meló por allanamiento de morada é infidelidad en la custodia de presos y de documento que en este Juzgado pende entre partes, el promotor fiscal y el procurador Don Juan Martí, á nombre del expresado Don Antonio Meló. Resultando: que en escrito de trece de Diciembre último, el promotor fiscal estableció artículo de declinatoria de jurisdicción para que se declare incompetente este Juzgado para conocer del delito de denegación de auxilio que se imputa al expresado Meló; inhibiéndose á la jurisdicción de guerra fundándose en que los hechos no constituyen los delitos de infidelidad en la custodia de
Sresos y de documentos, por que el sujeto que se entregó á telo no era preso ni puede tener aquél carácter de funcionario público, por lo que podrá existir en todo caso el de denegación de auxilio, en que el servicio que prestaba era puramente militar aunque su misión fuese auxiliar á la autoridad administrativa, y en que aun cuando se trata de delito conexo se encuentra este penado en el capítulo 8? del título 4o del Código Penal Militar. Resultando: que el procurador Donjuán Martí, pide que este Juzgado decline su jurisdicción por las razones alegadas por el promotor fiscal. Considerando: que los delitos por que se procede contra D. Antonio Meló, son los de infidelidad en la custadia del otro procesado Balseiro y del paite que con éste le fué entregado, cuya calificación se hizo por ser lo que corresponde á los hechos procesales relatados en autos de veinte y seis de Octubre último, sin que deba dárseles la de denegación de auxilio penada en el capítulo 6° del título 4° del Código Penal Militar, que constituye un delito de esa especie distinto exencialmente de los de infidelidad por que se procede.— Considerando: que dada la misión de Don Antonio Meló al ejecutar esos delitos es evidente que debe reputársele funcionario público conforme al artículo 412 del Código Penal y al decreto del Gobierno General de 17 de Junio de 1884, que expresa quiénes deben ser considerados como auxiliares de los Jueces de primera instancia por formar parte de la policía judicial. Considerando: que con arreglo á ese decretó y disposiciones que cita es evidente que la misión del procesado Meló la noche de autos era la de agente de policía judicial, y no siendo el servicio que prestaba peculiar de su Instituto ni estando penado en el Código Militar el delito de infidelidad en la custodia de documentos, es competente este Juzgado para conocer de él con arreglo al número 7o del artículo 12 de la Ley de Organización y* Atribuciones de los Tribunales de Guerra de 10 de Marzo de 1884. Considerando: que no sucede lo propio respecto al de infidelidad en la custodia de preso por constituir delito militar penado en el capítulo 6. del título 4.° del Código, que aunque conexo del anterior corresponde conocer de él á la jurisdicción militar con arreglo á la segunda del artículo 7. de la referida Ley de Organización de los Tribunales de Guerra y al 33 de la Compilación Reformada. Fallo:— que debo declinar y declino mi jurisdicción para conocer ael delito de infidelidad eh la custodia de preso, para conocer del cual sáquese testimonio de lo conducente y remítase al Excmo. Sr. Capitán General de este distrito, declarando sin lugar la declinatoria propuesta en cuanto al delito de infidelidad en la custodia de documentos respecto del cual continuará la causa según su estado y declarando de oficio las costas. Así lo proveyó, mandó y firma, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar Don Pablo Martínez Sanz, doy fé,—Pablo Martínez Sanz.—Donato Naveira. Es conforme á su original que queda en la causa seguida contra D. Manuel Balseiro Fernández y D. Antonio Meló Abreu por allanamiento de morada é infidelidad en la custodia de preso y de documento á que mé remito; y para remitir con exhorto al Juzgado de Colón á fin de que se notifique al expresado Meló Abreu, libro el presente.— Habana Junio 17 de 1887.—Donato Naveira.
El Sr. D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á Don Antonio Meló Abreu, licenciado del Regimiento de Tiradores del Píncipe, tercero de Caballería, la sentencia que en testimonio antecede, citándosele y emplazándosele por este medio con el fin de que en el término de diez dias constituya su representación en la Superioridad por medio de abogado y procurador. Y cuini liendo lo dispuesto libro la presente para su inserción eu dicho periódico.—Habana Julio 23 de 1887.—Donato Naveira.	2163 A O 3
REMATES.
D, Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por D. Rufo M* Valdés asistido de su curador adbona Don Arquímedes de Zayas para acreditar la utilidad y necesidad de la enagenaoión de dos casas; he señalado el dia diez de Setiembre próximo y hora de las ocho de la mañana en la audiencia del Juzgado, oalie de Panla número 10, para la subasta de las casas calle de la Gloria números 65 y 79; la primera entre Revi-llagigedo y Aguila, tasada en quinientos veinte y dos pesos cincuenta y ocho centavos; y la segunda entre Aguila y Angeles, tasada en trescientos ocho peses nueve centavos; cuya nuda propiedad corresponde al citado menor; con las advertencias de que los títulos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los lici-tadares con los que habrán de conformarse, que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio del avalúo; y que para tomar parte en él habrá de consignarse previamente el diez por 100 del valor que sirve de tipo sin cuyo requisito no serán admitidos, Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana y Julio 29 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, José García Tejada.	2215 R 5
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins
taucia propietario de esta villa y su partido judicial,
etcétera.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Rafael Amador y Fundora como cesionario de D. Pascual y D. Julián Amador contra D. José Díaz Pérez en cobro de pesos, se ha señalado el dia diez y siete de Agosto del corriente ano, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, para el remate del ingenio “Central Cubano,” situado en el hato de Yabusito; término municipal de Santo Domingo, compuesto dicho predio de cinco caballerías de tierra con sus fábricas, máquinas, campos de caña, aperos de labranza, animales y de-
más anexidades que constan inventariadas en el juicio á que se ha hecho referencia y el cual está de manifiesto en la Escribanía del actuario y cuya finca ha sido tasada en la suma de diez y siete mil novecientos veinte y seis pesos veinte y cinco centavos: de la que se rebaja en esta segunda subasta el veinte y cinco por 100 quedando por lo tanto como tipo para el remate la suma de trece mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos sesenta y nueve centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de esta última cantidad, así como también que para tomar parte en la subasta han de depositar los Imitadores una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para esta subasta; sin cuyos requisitos no serán admitidos; que por toda postura admisible en cuanto á precio será inadmisible si no reconoce por base el inmediato pago al ejecutante y la contenta de los créditos hipotecarios por que está grava da la finca en el orden en que aquéllos están constituidos hasta donde alcance el precio de la oferta legal que se presente. que la subasta tendrá lugar sin exhibición de títulos por estar inscrita la finca en el nuevo Registro de la Propiedad con los cuales deben conformarse sin tener derecho á exigir otros; y por último qre la entrega de la finca al que resulte comprador se hará tan pronto como sea otorgada la escritura previos los requisitos legales.-Sagua la Grande 12 de Julio ae 1887.—Calixto Llerandi,—Ante mí, Fernando Rovira.	2202 R 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate en es? a
capital.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de la morena Simona Alzart, se ha dispuesto por providencia de veinte y seis del corriente, sacar á pública subasta la casa número 95 de la calle de la Estrella, situada en esta ciudad, la cual ha sido retasada en mil doscientos veinte y un pesos cuarenta centavos oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia cinco de Setiembre próximo venidero en los estrados del Juzgado. sito Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la retasación.—Habana y Julio 28 de 1887.—Alejandro Laurel. —Por mandato de su Sría., Zacarías B resmes.
2183 R O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, *tc.
Por el presente se anunc'a al público haberse señalado las doce del dia cinco de Setiembre próximo en el Juzgado, Acosta núm. 32, para el remate de la estancia “Santa Fé,” barrio de Cru/ de * iedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabaooa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos en oro; y el de dos casas de manipostería y tejas, situabas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería, marcadas con los números 3 y 5; avaluada la primera, en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos, y la segunda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos en oro; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se rematarán dicho dia en favor del que más diere; advirtiendo que no constan en autos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, rebajado el veinte y cinco por 100 según está dispuesto y que deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del tipo base del avalúo. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández.-—Habana 30 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro esta en la misma fecha.—Luis Blanco.	2184 R O 5
EDICTOS*
Don Maicelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martín Llevado, natural de Remedios, de 44 años y labra* dor, para que dentro de nueve dias cornados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Junio 10 de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para remitir á la Gaceta oficial repito la presente que firmo en Güines á 20 de Julio de 1887.— Francisco Muñoz.	2199 E O 6
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Trujillo (a) Berlanga, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de.esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Junio 10 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	2201 E O 5
Dr. Don Marcelino González Ruiz. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rangel, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ignacio Pino; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines y Julio 28 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	2203 EOS
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instanoia interino de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gavilán, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Ramón Llanes; cierto y seguro d que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en coso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para haoerle las ulteriores notificaciones.—Güines Mayo 31 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mnfioz. Y para remitir á la Gaceta oficial repito la presente que firmo en Güines á 27 de Julio de 1887.-Francisco Muñoz.	2197 E O 6