60
GACETA DE LA HABANA.
1IQ0CUI0 DE TENEDURIA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios, metálico. Billetes. TOTAL.
2q Discusión referente á un caso de cura radical de la hernia; por el Dr, Cssuso.
3o Aparato para inyecciones por el recto, de gas ácido carbónico, por el Dr. La Guardia.
4q Comunicación, por el Dr. Finlay.
Vacuna.
que la desempeñaba, se publica para que llegando á cono-cimiente de los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias con el certificado de aptitud expedido por el Centro competente, al Sr. Coronel de este Regimiento hasta el día 15 del actual.
Matanzas 19 de Julio de 1887.—El Comandante Mayor, Julián Sellés.
Por Importación....
» Exportación......
» Navegación.. • • •. » Depósito Mercantil................
» Intereses de Pagarés .............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 8 .................
9948 93 ........ 9948 93
4921 05 ..... ...	4921 05
738 11  ....... 738 11
95 66 ........ 95 66
SUMA ....	15703 75 ........ 15703 75
IMPUE8TOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
pio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ................
Parala'* Por el de 25 rara la , ctg pOÍ to.
nelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Junta
!de
Obras
del
Puerto.
1447 15
129 06 17 15
TOTAL....	17297 11
COMPARACIÓN.
1447 15
129 06
17 15 17297 11
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 73392 62
Idem hasta igual día del año anterior...... 156141 18
De menos en 1887........................... 82748 56
Habana 7 de J ulio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Letanía.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Tampoco se hace mención de los derechos de exportación de los azúcares, porquedar éstos en depósito en la Caja de esta Administración hasta resolución superior.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda,
El Sr. Alcalde Municipal Presidente ha transferido para el día trece de Julio próximo á las una y media de la tarde, el acto de remate anunciado para pasado mañana, de los productos del «Corral de Concejo» de este térmico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de hoy.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1887.—El Secretario, Agustín Quazardo.
litro. Ayuntamiento de Camajuani«
Secretaría,
Sin efecto la segunda subasta del arbitrio «Corral de Concejo,» intentada por esta Corporación para el día 14 del actual, por falta de licitadoree, el Consistorio acordó en sesión del día de ayer, convocar á una tercera y última licitación paoa las doce del día 8 del próximo Julio, en sus Salas Consistoriales, por el nuevo tipo de «cien pesos,» que qne al efecto se señala y bajo las demás condiciones del pliego respectivo, que se halla de manifiesta en esta Secretaría.
Lo que se anuncia por el presente para general conocimiento.
c Uamajuaní 29 de Junio de 1887.—El Secretario, Antonio Armand.—Vto. Bao., El Alcalde Accidental, José Antonio Zaporta.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana
El Domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín).
Orden del dio.
Se administra gratis en el salón baio de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por los Dres. García y To-r ralbas.
Habana Julio 8 de 1887.—El Secretario general, José J. Torralbas.
Orden de la Plaza del día 8 de Julio de 1887.
Servicio para el día 9.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Medico para los baños.— El de la Comandancia de Artillería, D. Rigolerto Fernández.
Capitanía general y Parada. Batallón Ingenieros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 19 de la plaza Don Manuel Durillo.
Imaginaria en id. El 2q de la misma D. Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España						( 5 (según 	 21
Francia				í 6! 	 1 7!
		{
Estados-Unidos 			 Descuento mercantil		í 9i 	1101 	 10i
á 74 p.g P. oro os]), plaza, fecha y cantidad. v.
£	21! p.g	p.	oro	60 d]v
£	7 p.g	p.	oro	60 d]v,
£	74 p.g	p.	oro	3 dpv.
£	H p.g	p.	oro	60 d]v.
£	64 p g	p.	oro	3 div.
£ 10 p.g P. <		>ro español 60 d[v.		
£	ni p.g	P.	oro	3 d(v.
£ 11! p.g aunal oro y				’ billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular...............................
Idem id. id. id. bueno £ superior...........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior £ regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno á superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 &
14.......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem......... ..
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 ú 20.................
9 & 9} rs. oro @ 9| rs. oro @
10|	á	10!	rs.	oro	@
4!	ú	4!	rs.	oro	@
4§	£	rs.	oro	@
5!	£	54	rs.	oro	@
5$	£	6	rs.	oro	@
6!	£	6f	rs.	oro	@
7	£	7!	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
MERCADO NACIONAL T EXTRANJERO.
Polarización 97 £ 98.—Sacos 5§ £ 5 j reales oro arroba.
Extranjero polarización 94 £ 96.—Sacos 4¿ £ 5! reales oro arroba. Bocoyes 4| £ 4g reales oro según número.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 86 £ 90.—De 3! £ 4 reales oro número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba, según envase
Polarización 86 £ 90— S| £ SJ rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Ensebio García Ruis.
Habana 8 le Julio de 1887.—El Sfndioo interino, José M? Mon-talván.
Regimiento Tiradores Principe 3? de Caballería.
Mayoría.
Necesitando adquirir este Regimieuto 470 mantas ponchos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antee de las 10 del día 3 del próximo mes de Agesto que tendrá efecto la subasta ante la Junta económica del Cuerpo, estando de ma nifiesto el pliego de condicionas y modelos aprobados por la Subinspección del arma en ?sta Mayoría y en la de los demás Regimientos y á las cutíes deberán sujetarse los lidiadores.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordófiez.
Regimiento de la Reirá 2.° de Caballería.
lo Informe sobre el estado mental de un procesado, por el Dr. V. B. Vaidée.
Debiendo proveerse la placa de Maestro armero de este Regimiento que existe vacióte por fallecimiento, del
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Antonio Rodríguez López, Alférez de Infantería agre-gado al Batalló de Ingenieros y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la quinta Compañía de dicho Batallón Antonio Solía Beito, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción. Y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por tercer edicto al expresado soldado señalándole esta Fiscalía sita en el Castillo de la Cabaña donde deberá presentarse dentro del término de' 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto ten6a la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial.
Fortaleza de de la Cabaña 27 de Junio de 1887.—An tonio Rodríguez.
442
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía General.
Hallándome instruyeudo sumaria por cobro indebido de una letra girada contra los Sres. Conill é hijo, del oo-mercio de esta plaza, á favor de D. Ramón Vallejo, del comercio de Manzanillo, y apareciendo haber sido cobrada por D. Antonio Escrich, cuyas generales se ignoran, en 8 de Noviembre de 1883; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación do este edicto comparezca en esta Fiscalía, Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que le resultan, y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 27 de Junio de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.	449
Don Antonio Páramo Constantini, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina, número dos, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza, para dilin-genciar un interrogatorio procedente del expediente que se instruye en la Península por inutilidad del soldado Juan López Campos, que fué del Batallón Cazadores de Vi/laclara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Naranjo, vecino de esta capital que perteneció al Batallón Cazadores de Corté9 y fué licenciado absoluto por cumplido en fin de Mayo de 1881, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, para evacuarle un interrogatorio de orden superior.
Y para que así conste, doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Campamento del Príneipe 25 de Junio de 1887.—Antonio de Páramo.	431
Don Manuel Ruíz Carmona, Teniente de Infantería agregado á Artillería Ayudante de la Pirotecnia Militar de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al paisauo D. Angel Marzán y Rodríguez por falsificación y otros.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por falsificación y otros al paisano D. Angel Marzán; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado paisano para que en el término de 2o días comparezca en esta Fiscalía sita en la Pirotecnia Militar á responder á loe cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 18 de Junio de 1887.—El Fiscal, Manuel Raíz.	466
Don Vicente Patifio Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente Habilitado del Batallón Cazadores de Sao Quintín número 4, hago saber:
Que en la causa seguida contra el soldado Guillermo Alvarez Ballesteros por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial se proseóte á dar sus descargos en esta Fiscalía Lamparilla sesenta y tres, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, sabe leer y escribir, tiene de estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros.
Habana 22 de Junio de 1887. Vicente Patifio.
424