1158
GACETA DE LA HABANA.
que ofrezcan completa seguridad á juicio de las Comisiones Técnica y de Instalaciones.
Dichas Comisiones podrán rechazar cualquier pro-1 ducto de fácil descomposición, así como los que puedan ser causa de peligro 6 de molestia, ó cuyo aspecto fea repugnante ó contrario á la moral.
Art. 28. A la mayor brevedad,, después de inaugurada la Exposic¡9n, se publicará el Catálogo general de la misma, en el cual se recopilarán los Catálogos parciales que los representantes de cada nación y las demás colectividades hayan presentado á la Comisión Técnica antes del lp de Abril.
Art. 29. Los encargados del servicio de vigilancia impedirán que se copie, mida ó reproduzca ninguno de los objetos expuestos, sin autorización escrita del expositor.
El Consejo general se reserva el derecho.de sacar vistas tomadas en conjunto y dé autorizar su reproducción.
Art. 30. No se podrá fijar rótulo ó inscripción alguna en los escaparates y objetos expuestos sin aprobación de la Comisión de Servicios interiores.
Art. 31. Habrá un servicio general de limpieza; pero la conservación y limpieza de los escaparates y de los objetos expuestos correrá á cargo de los expositores, quienes deberán efectuar esta operación á las horas que señale la Comisión de Servicios interiores.
Art. 32. Ningún objeto expuesto podrá ser retirado de la Exposición hasta después del cierre de la misma.
Se permitirá poner el rótulo Vendido en todos aquéllos que lo hayan sido mientras dure la Exposición.
Art, 33, Los objetos pequeños y de poco valor fabricados en la Exposición á fin de dar á conocer un.procedimiento especial, podrán ser vendidos y entregados en el acto, previo permiso de la Comisión Central.
Art. 31. A cada expositor se le entregará,un solo billete de entrada. Este billete será personal é intransferible, y deberá llevar la fotografía y la firma del interesado, así como un número de orden y el sello del Consejo general. Todo abaso ó infracción comprobada se castigará inutilizando el billete y sin dar derecho á otro, sin perjuicio del procedimiento judicial á que haya lugar.
Art. 3o. Si un expositor se ausentase dejando en su lugar un representante, deberá dar parte á la Comisión para que se hatra el oportuno cambio de billetes de entrada
Art. 36, Los expositores pedirán á la Comisión res-* pectiva los billetes de entrada que necesiten para los vigilantes, dependientes y operarios. Estos billetes se concederán en igual modo y forma que los de los expositores, y coa las demás indicaciones que juzgue necesarias la Comisión.
Art. 37. Se establecerá un Jurado internacional para calificar el mérito de los productos expuestos y premiar á los que lo merezcan.
Este Jurado empezárá á funcionar inmediatamente después de la apertura de la Exposición.
Un reglamento especial, que se.publicará antes del 16 de Julio del corriente año, fijará la organización del Jurado, el número y clase de recompensas de que podrá disponer, y cuanto se relacione con su modo de funcionar.
Art. 38. Al día siguiente de cerrada la Exposición deberán los expositores empezar á reoojer los objetos y embalarlos, operación que correrá exclusivamente de su cuenta y riesgo.
Art. 39. Dos meses después de cerrada la Exposición deberán quedar extraídos todos los objetos y desocupado el local.
Ei Consejo general dispondrá de los objetos que no hubiesen sido retirados; entendiéndose que en este caso sus dueños han renunciado á su propiedad, quedando ésta á favor de la Caja de la Exposición.
Art. 40. Reglamentos especiales» determinarán y especificarán las atribuciones y el modo de funcionar de cada '--omisión para llevar á cumplimiento el cometido que se le tenga confiado.
Art. 41. El caráoter de expositor obliga al cumplimiento de lo prescrito en este Reglamento general y en los especiales de las Comisiones, así como á cuanto ordenen el Gobierno y las Autoridades locales. ,
Art. 42. Toda queja ó reclamación (deberá dirijirse al 8t. Presidente efectivo de la Comisión Central en las oficinas de la Exposición.
Art. 43. Durante el tiempo que esté abierta la Exposición podráu organizarse exposiciones especiales, así de carácter universal como nacional ó regional, en el modo y forma que oportunamente se anunciará.
Barcelona lo de Junio de 1887.—El Alcalde Presidente del Consejo geueral de la Exposición, Francisco de P. Flus y Qaulet.
Cuestión< rio para las solicitudes de admisión.
Nombre ó razón social.
Fecha de la fundación del establecimiento.
País, localidad, domicilio.
Natnraleza y número de los objetos expuestos.
Su precio en venta.
Si los objetes son de fabricación corriente ó excepcional.
Importancia de la producción anual.
, Número y sexo de los obr&'os empleados.
Eu. el interior del establecimiento.
Fuera de él.
Precio medio de los salarios.
Reoompensas obtenidas por el expositor en otras exposiciones.
Nombre y señas del representante en Barcelona.
Emplazamiento pedido.
(Indicar las tres dimensiones: longitud, latitud y altura de los emplazamientos.)
En lss galerías centrales.
Idem id. laterales;
Lineal de una fachada.
I Idem de dos fachadas. .
Idem de tres fachadas.
Idem aislado.
Metro superficial sobre tabique ;ó pared.
Emplazamiento al aire libre.
En la galeríade máquinas.
Indicar si las máquinas serán expuestas ep.reposo ó en movimiento.
Consumo pedido por hora de
Fuerza motriz (en kilográmetros.)
Agua (en litros.)
Gas (en metros cúbicos.;
. Los. expositores.de máquinas en movimiento dispondrán sus instalaciones teniendo en cuenta que el áibol motor dará 100 vueltas por minuto.
. .NOTA.—La Caja de la Exposición cobrará los,precios de emplazamiento en los plazos siguientes:
1q La mitad cuando se apruebe la solicitud de admisión.
2o Una cuarta parte un me3 ántes de la apertura de la Exposición.
3o La cuarta parte restante un mes después de dicha apertura.
Intendencia gen< ral de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades ha tenido á bien disponer que el cambio á que ¡deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, pa?a cumplir on el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, durante el presente mes de Diciembre, sea el de doscientos treinta y nueve y medio por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya superior aprobación se ha sometido dicho acuerdo., .
Lo que sé anuncia para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembie de 1887.
Jorge A rellano.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. CONVOCATORIA,
N.° o 65.—F. 234.
D. José María Vergara y Valverde, D. Juun García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolns Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego dé reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Novierabre.de. 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
No 2608.-^-505.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse éú ésta ' Contaduría general1 en hora y día hábil y término de quince, á récójer ¡el pllegó'dé reparos deducido por el Tribunal de. Cuentas del Reino en la del Tesbró de í.óteríás correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á: recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicio^ consiguientes.
Habana 18 de Noviembre dé 1887. £1 Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Ap ostade ro de la Habana.
Secretaría de causas.
Dou Miguel Manjón y Gil de Atianzo, Contra-Almirante de la Aymada y Comandante General de Malina de este Apostadero y Escuadra, etc. etc. De a^uerdp con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero, D. Juan Mignel Herrera y O rúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme, á las. Ley es,., tenga lugar el martes 20, del corriente, empezando á las ocho de la rti&fiana por el Pontón‘‘Hernán .Cortés” y. terminando eu la Real Cárcel de esta ciudad. Dése conocimiento á los Comandantes de Marina y Ayudantes donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pu-blíquese en la Gaceta , oficial y Diario do la Marina para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1887.—Miguel Man* jón.—Juan Mignel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.
Es copia.—Habana 7 de Diciembre de 1887.— El Secretario de Causas, Luis Cánovas.
Inspección General ce Obras Públicas
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por esta Inspección se saque á pública subasta la enagenación de los materiales aprovechables procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Exorna. Audiencia de este territorio, he resuelto señalar el día 20 del próximo mes de Diciembre para que tenga efecto dicha subasta, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección General [('uba número 71] bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta; advirtiendo que la relación valorada de los expresados materiales se halla de manifiesto en la pitada Inspección.
Las proposiciones deberán presentarse, durante la. primera hora del acto’, en pliego cerrado, con estricta sùjéciónal modelo adjunto y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ‘ó su equivalente en las especies que designa el pliego de condiciones aludido para poaer tomar parte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento. . »	' ,
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Inspector general, José de Paz Peraza.
Pliego particular de condiciones para la enagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antigua Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio. )
1.	a Los materiales procedentes de dichas demoliciones son los que se expresan en la adjunta, relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupa el Hospital de San Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, domo formando un solo lote.
3.	a No se admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincuenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
4? Fara tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería ue la Administración Principal de Hacienda de la Provincia la cantidad de cincuenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al. tipo de cotización en plaza para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.a * Adjudicada la subasta al rematador obtendrá del Sr. Presidente de la Junta de la misma una orden escrita que le autorice para recojer los materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la" Tesorería de la Administración Principal.de Hacienda el total importe de la cantidad en que \se hubiese adjudicado la subasta para lo cual se fija en el plazo de tres días contados desde la focha de la adjudicación.
6a En el término de diez días, á contar desde la misma fecha deberá el rematador retirar todos los materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renunciará el los,' perdiendo en este caso la fianza provisional.
7* Todos los gastos que ocasione la carga y trasporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se. encuentran serán de cargo del rematador, (cpmo serán dé su cuenta también los de los anuncios que .ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
. Don N...... N.... vecino de...... , enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día... y de las
qondiciones y demás requisitos que se ex ijen para adjudicar la subasta relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuncio se refiere ofrece por los expresados materiales la cantidad de [la cantidad se expresará en letras], quedando obligado al cumplimiento de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicadas al efecto.
.	Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio Nazareno perteneciente á la hacienda comunera Charco-Hondo, término municipal de laá Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para