1
yjEjí, oagel á que restituyan á D? Felicia Amorós las expre . gadtl tres cuartas partes de la referida finca, y los frutos um misma produzca desde la fecha de la demanda, dejé |§ js los oportunos gastos de producción con las costas ába o de los que sostengan el pleito con malicia ó temeridad uya demanda han negado la viuda y herederos de D. Jost 0 la Portilla, pidiendo se declare sin lugar en defini-¡tÍM§ ibsolviéndoseles de la misma, con imposición de per-péfri silencio A la demandante y el pago ae las costas.— FaT| que debo absolver y absuelvo A D? Evarista López y Hei Lndez y Don José Balido y Rodríguez padre legítimo dé a menores hijos D? Leandra y D. «Julio, D® Josefa Oar-balD y TTrdapilleta por sí y como curadora de sus menores hijo D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla, D* Atw a, D* Blanca, D. José y D. Francisco de la Portilla y Ca.ii lio, de la demanda establecida por D* Felicia Amo-rósi. el escrito de fójas 18. á quien se condena en el ínte-gfcx igo de las costas. Y por esta mi sentencia, así lo pro-nui o, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Leída y pu-bjilt la fué la anterior sentencia por el Sr. D. Juan Valdés Pb.g , Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha-■■■ 3 audiencia pública en la Habana á 15 de Setiembre ■7: doy fé.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Haba-tubre 13 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—«losé Nicolás tega.	2861 A O 16
REMATES.
Igric Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito 9l Prado en funciones del de primera instancia del asmo.
or el presente se anuncia al público: que á consecuen-e =u e los autos que sigue Don Pedro Iribarren conta Don fl h n Larraya y Zubeldia en cobro de pesos; se ha dis-p ¿j o proceder al remate de un crédito embargado al deu-d »: insistente en un pagaré de un mil ciento once pesos q u: nta centavos en oro, que reclama D. Vicente García Á wr. a, ante el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, t „a o en su valor nominal; habiéndose señalado para el £ si Las doce del dia catorce de Noviembre entrante en la \ :i ;a del Juzgado, sito Teniente Rey número 104; advir-t e? ose que para ser postor se requiere el depósito previo e bu mesa del Juzgado, antes de la hora fijada, del diez j Di 00 del valor efectivo y que no se admitirán proposicio r 9 ■ ue no cubran los dos tercios del avalúo. Y para su l zu cación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-c s* .e esta capital libro el presente.—Habana 10 de Octu-l b\ e 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Jo-s Egea.	2867 R 15
I kr Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-
lí rito del Cerro, etc.
I). ’or el presente hago saber: que he dispuesto se saque A F 5J ca subasta por término de veinte dias el demolido in-g “i > “Antonia (a) Caraballo,” compuesto de treinta y me-d&s aballerías de tierra, parte de las que componían el ha-tl» molido “San Antón de la Anegada,” situado en el tér-nrii municipal de Guanajayabo, perteneciente á la juris-(l.o 5n de Cárdenas y tasado con sus aguadas, maquinaria y fú les y fábricas en la cantidad de treinta mil trece pesos c 32 Lenta y nueve centavos en oro, habiéndose señalado f ai el remate el día veinte y cinco de Noviembre próximo á U doce de la mañana en este Juzgado, advirtiendo que e d< admitirán posturas que no cubran las dos terceras t aj 58 del avalúo, que para tomar parte en la subasta de-t h i los licitadores consignar previamente en la mesa del 3 ai ado ó en el establecimiento destinado al efecto una c Li dad i^ual por lo menos al diez por ciento efectivo del \ a. ■ de dicho ingenio, sin cuyo requisito no serán admiti-c dí y que los títulos de propiedad de la finca estarán de i .8 fiesto en la Escribanía, á fin de que puedan examinar-1 is >s que quieran tomar parte en la subasta en el concep-1 di ie los licitadores tendrán que conformarse con ellos, y i ax xLrán exigir ningún otro.—Habana Octubre 18 de 1887.
- an Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2862 R O 16
1 »o Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dís-
I .rito del Cerro, etc.
0	i Por el presente edicto se anuncia al público estar seña-11* las doce del dia treinta y uno del corriente mes, para € |. mate del armatoste, mostrador y vidriera de la fonda c |i Bxistió en la casa sita en la calzada del Cerro núm. 585
1	I* rios efectos y muebles de dicha fonda y bodega que i L xién se encontraba en dicha casa; tasados todos en cíe o setenta y cuatro pesos sesenta y seis centavos oro; á flfc e que el que quiera hacerles proposición ocurra á ve-jsgft irlo que se le admitirá, pues se hau de rematar en di-<Si lia en favor de quien más diere; debiendo advertir que np i admitirán posturas que no cubran los dos tercios del ra ilo y que para admitir las proposiciones es requisito ifii ;pensable de que se exhiba en la mesa del Juzgado, el dij por 100 del precio que sirve de tipo á la subasta. Que « d tengo dispuesto en el abintestato del ultramarino D. iái >nio Gil.—Dado en la Habana á 11 de Octubre de 1887. #■ an Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su wv icación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi-ih Libro el presente en igual fecha.—Luis Blanco,
2869 R O 16
EDICTOS-
ti

D edro Peozol Lavandera, Juez de primera instancia de ■i este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino fué de Quivic jü, casado, mayor de edad y cuyo actual iciiio se ignora, á fin de que dentro del término de nue-ias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder llJ es cargos que le resultan en la causa que se le sigue por jt fa; cierto y seguro que si ubi lo hace se le oirá y admi-i rará justioia y de lo contrario será declarada rebelde y i: :umaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien « entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal ~ abre 10 do 1887.—Pedro 1‘enzol.—Ante mí, Angel Uar-o.	2846 E O 15
i José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al io - rbano Pérez, de 21 á 22 años de e .ad, soltero y ve-3 de ésta, Arsenal número 4; para que dentro de nueve i contado-» desde la fecha se presente en este Juzgado á salgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le íe por hurto á D. Antonio Mercé; cierto y seguro deque sí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz-o con quien se entenderán las notificaciones y demás nites suc- sivos.—Habana 11 de Octubre de 1887.—José ioy García.—Por mandato de.su Sría., Bernardiuo Suá-
2850 E O 15
D. Pedro Penzoi Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Colón Rosquete, hijo de D. Gregorio y D* María Pantaleoua, natural y vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 82 afios: para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña María de la Cruz Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Setiembre 29 de 1887.-Pedro Penzoi. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2712 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Bouza y Franco, natural de Lugo, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 20 afios, hijo de D. Domingo y de D* Antonia; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Octubre 1? de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua. 2764 E O 15 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados después de la Última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la ¿ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo dulces á Don Antonio Guillaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Manuel Bafios.
2766 E O 15
D. Garlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Fernández y Fernández, hijo de Luis y de Martina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 27 afios, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y odministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Octubre 6 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
2768 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del día trito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Romualda Valdés y Valdés, natural de Guanajay, casada y de 19 afios; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito de la calle de Acosta número 32, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarada rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Ju?gado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana 1? de Octubre de 1887.—Juan Valdé3 Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
2775 E O 15
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alfonso, vecino del barrio de Santa Bárbara y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Rafael Zarza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaru-co y Octubre 4 de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.-Jnruco y Octubre 4 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	2778 E O 15
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don JaciDto Muñoz, natural de Cádiz, mayor de edad, soltero y ejecutor de apremios que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para un acto de justioia que le resulta en la causa criminal que se le sigue por indebido cobro de varias cantidades; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887,-Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
2744 E O 15
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Ensebio Cárdenas y Eduardo Díaz, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezcan eu la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 1? de Octubre de 1887.—Félix S. Varona. —Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
/ 2785 E O 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esto mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Miguel Santos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presenté edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cau^a que se le sigue por malveisáción de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 8 de Octubre de 1887.-Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andiés S. Moreno. •	2865 E O 15
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia
de este distrito.
Por esta m segunda carta de edicto, cito, llamo y em» plazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vigo, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que'dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por da-fio en la propiedad, así como también el importe del dafio causado; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida, justioia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Gua-nabacou Octubre 7 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	2832 E O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Lárazo Torres, natural de Africa, vecino de Quemados de Güines, soltero de 45 afios de edad y de campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Miguel Lacería por lesiones al mismo.—Sa-gua la Grande Octubre 9 de 1887.—Fernando Rovira.
2866 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de cinco y media cuartas de alzada, con un lucero en la frente y con el hierro R, ocupado en poder de Don Rafael Yera y Hernández, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por ocupación de un caballo sin propiedad en poder de dicho Yera.—Sagua la Grande 6 de Octubre de 1887.—Andrés S. Moreno.	2806 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta ofi-cfal á D. Francisco Muñoz, vecino que era de una tabaquería de la calle del Sol espuina á la de Habana, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicno Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 5 de Octubre de 1887.—Eligió Bonachea.	2769 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la. Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro García, dueño y vecino que fué del café situado en la calle de la Bomba número 28, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 10 de 1887.—Francisco Ozeguera.	2828 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, por ante mí ha dispuesto, á virtud de exhorto librado por el Juzgado del distrito Sur de Cuba en la querella promovida por D. «losé Manuel Guzmán contra D. Francisco Gutiérrez por injarías, cuyo domicilio se ignora, se convoque en este orden y por tres números de la Gaceta oficial ai citado Gutiérrez, para que comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, con objeto de hacerle una notificación dispuesta en dicho exhorto. Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 30 de 1887.—Juan H. Vergel.	2853 C O 18
El Sr. Don Lucas Alonso y OIler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y con término de diez dias se convoque á las personas que tengan conocimiento' de cómo tuvo lugar la muerte del asiático Antonio Real, á fin de que comparezcan en este Juzgado, calle de Riela núm. 11, á declarar en causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 28 de Setiembre de 1887.—Florencio Be-tanoourt.	2705 O C 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la ^Gaceta oficial se convoque á la parda Merced Aranguren, natural de Sabanilla de las Palmas, soltera, de 19 años, vecina que fué de Arroyo Apolo é hija de la morena Caridad y de Guadalupe Moinelo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 11 de 1887.—Luis Blanco.	2843 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Fernández y D. Cesáreo López, empleados que se dice son de la imprenta La Correspondencia de Cuba, con el fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.—Bernardino Suárez.	2710 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial se convoque al moreno Victoriano Rivas y González, natural de la Habana, soltero, cocinero y vecino de la calle de la Maloja núm. 80, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre 3 de 1887.—Arturo Galletti.	2757 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la eau*a que se instruye en este Juzgado por el delito de robo en la casa de D. Manuel Sainz, se convoque á los que se crean con derecho á un caballo dorado, como de seis y media cuartas de alzada y manco de una mano.—Guanajay Setiembre 20 de 1887.—Manuel de J. Arocha.	2687 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial en cansa criminal seguida por robo, robo frustrado y lesiones por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de un robo cometido ahora cuatro meses y otro frastrado y lesiones cometido la noche del cuatro del que rige en la morada y persona respectivamente del moreno Andrés Mena, en el término de Pipián: así como quiénes fueran sus autores; para que dentro del término de nueve dias á contar del de la última publica-ción se presenten en este Juzgado A prestar ia oportuna declaración en dicha causa.—Güines 10 de Junio de 1887.— Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de ló dispuesto por su Sría, en auto de esta fecha, repito la presente copia que firmo en Güines á 20 de Setiembre de 1887.—Francisco Muñoz.
2725 C O 18
El Sr. Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial en causa cri-