1152
GACETA DE LA HABANA.
cuyos documentos se exhibirá!) al que lo solicite; teniéndose presente que á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3a Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el licitador en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se' procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos presentadoe y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores dé ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7$ Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición,
Don N........... N.....vecino de...... calle de..... número..................................................enterado del anuncio publicado en la-Gaceta y Boletín del día.......................................,y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de**** (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamat el solar número diez de la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y debiendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de .Noviembre de ib 87. El Administrador principal,1 Carlos R. Vega Verdugo. ■
Superficie y valor del solar.
		Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.
Manzana	Solar.		Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1.107-40	»o co 1	18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2a Las proposiciones 89 harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
8a Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la Carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que Se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más. ventajosa.
5a. En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos.
6q El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término
Íireciso de ocho di as. contados desde el en que se apruebe a subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7a Los gastos de escritura, anuncios y cuántos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N. .... vecino de......calle de..... número..................................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día.....y de las condiciones del pliego, hace proposi-
ción á la subasta del solar número 10 de la manzana 3 9 de los terrenos de murallas por la cantidad de......... (en le-
tra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir apt obado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Ignorándose el paradero de D. Liborio Duran, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad posible se presente en esta principal, Negociado de Pagarés, á fiu de enterarle ue un asunto de importancia para el mismo.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de ^an José de las Lajas, coya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle* Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones;
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2a Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la ta-ación
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, aegúu el punto donde ooncurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de...provisto de cédula personal
número....hace proposición á la subasta de lá casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de--
pesos....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en.
el día....
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
_________^_____________
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-
El Viernes 9 del actual a las 12 de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería 35 barriles vacíos c >n un soló fondo y seis medio desarmados, retasados eñ 3 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 5 de 1S87.—Alfonso de la Torre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bo-calán, don Justo Guerrero, don Julio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, don Sandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G. Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegra* el importe de sus haberes correspondientes^ los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos 1<? de Diciembre de 1887- — Vicente Martínez.
Alcaldia Municipal de Bahía Honda-
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde Municipal de Bahía
Honda.
En el expediente de apremio incoado contra D. Francisco Gómez de la Maza, por débito de contribuciones al Municipio de esta localidad por su ingenio «Divina Pasto ra» (a) Apuros, correspondiente al segundo semestre del ejercicio de 86 á 87, le fueron embargadas doce caballerías de tierra pertenecientes al mismo ingenio Apuros, las cuales lindan por el Norte con el Batey del ingenio, por el Sur con el camino Real de San Miguel, por el Este con el ingenio Redención y por el Oeste con el potrero San Ignacio, las cuales fueron tasadas á razón de ciento cincuenta pesos oro cada una, reconociendo un censo de 25 pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente para verificar la venta en pública subasta á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la casa Consistorial se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la-tasación.
Bahía Honda lo de Diciembre de 1887. P. S. El Teniente Alcalde lo, José Pérez¿
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde Municipal de Bahía
Honda.
En el expediente de apremio incoado contra los herederos de Galainena, por débito de contribuciones al Municipio de la localidad, correspondiente al segundo semestre del ejercicio de 86 á 87, les fueron embargadas dos caballerías de tierra en el potrero «Callado» propiedad de los expresados Galainena, las cuales lindan por el Norte con la serventía que divide la finca del Callado y el potrero Ro-magosa, por el Sur y Oeste con el mismo potrero Callado, y por el Este con la serventía que divide los terreros denominados la Caoba del potrero del ingenio Gerardo las cuales fueron tasadas á razón de ciento cincuenta pesos cada una en oro, reconociendo un censo de veinte y cinco pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente mes para verificar la venta en pública subasta á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la Casa Consistorial se anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Bahía Honda lo de Diciembre de 1887. P. S. El Teniente Alcalde 1q José Pérez.
Ilustre Ayuntamiento deHolguin
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ingreso «Propio Matadero y Mercado», he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletíu oficial, periódico local «Cuba Española» y cedulones; cuyo acto tendrá lugar en la casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, dando principio á las doce del mismo en que se reunirá con ese objeto bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de la expresada se entregarán á la presidencia las proposiciones en pliegos eerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y proced éndose acto continuo á abrir ¡as presentadas y leerlas por 8u orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para que sea admisible upa proposición es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmienda ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las cantidades señaladas crino tipo para la subasta que son las siguientes:
Pesos Cs.
CIUDAD................... 1200 ...
Demarcación del tercer dial rito San Andrés.	60 ...
Idem del cuarto distrito Uñas y Velasco.	>	.120 ...
Idem del resto del término que comprende Oaco-
cum, Cuaba, Yayeral, Purnio y Samá.....	30 ..
Total................ 1410 ...
Las proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso del término ó por el de cada uno de los grupos expresados; no siendo admisibles las en que se ofrezca menor cantidad que los tipos fijados. •
No podrán sor contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Será de cuenta de los rematadores el pago de los anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de las contribuciones correspondientes.