Gaceta de la habana.
1257
dores las noticias que pudieian convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Comisión los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más venta josas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de este Establecimiento en oro al contado, y en el término de días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Consejo de Gobierno del Banco, 'pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depó^ sito hecho para tomar parte en aquélla. Los derechos Fiscales, costo de escrituras, su copia y demás gastos que ocurran serán de cuenta del rematador.
V odelo de proposiciones.	'
Don N..... N......., vecino de..., calle de.... nú-r
mero.....; enterado del anuncio publicado en la Gaceta y
Boletín oficia] del día..... por el Banco Español de la
Isla de Cuba, y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta de la casa fabricada en el solar número 5 de la manzana 14 de los
terrenos de las murallas, en la cantidad de.. pagados
al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
B abana.—Fecha y firma.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular....................... 9 á 6* rs. oro @
Idem (d. id. id. bueno á superior.... 9$ rs. oro @
Idem fd. id. id. florete. ........... 10£ á 10£ rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. H.)............................ 4f	&	5	rs.	ero	@
Idem bueno & superior número 10 á 11. 5}	&	5£	rs.	oro	@
Quebrado inferior & regular número 12 ¿
14.................................. 5}	á	6	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 á 16 Ídem........	6	&	6£	rs.	oro	@
Idem superior número 17 á 18......... 6}	ú	7	rs.	oro	@
Idem florete número 19 £ 20.......... 73	á	7|	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 i 96.—Sacos 6£ ó 6f rls oro arroba según número. Bocoyes 5l á reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASOABADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 23 le Diciembre de 1887. El Síndico interino, M. Núñez.
Cotizaciones de la Bolsa de 2S de Diciembre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239S á 240 p.§ y cierra de 2391 á ______240 p. g P. ¿ las 2 de la tarde._____
TIPOS de las ulti-
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Celestino Blanch y Botey, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Diciembre 22 de 1887.—El Síndico Presidente, Manuel Núñez.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.® Interés y 1 de
amortización anual.......	70 p.® D. oro
Idem id. y 2 id................................
Idem de anualidades................-............
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p*S P* or°.
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	17£ á. 181 P-o P- or<>-
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 6J á 63 p.® D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................••.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
de la Babia.........................Z.... .......
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 50 á 50J p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Cmp&ñí* Españoln. de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Ciénagos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caib&rién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Tdem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
68 á 67 p.g D.
54 á 54* p.g D. m á 14 p.g D.
18£ á 19J p.g P. oro
14 á 15 p.g D.
4 á 5 p. g P oro
12* á 14 p.g D.
Ï0 á 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual..........' .........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual............
mas lentas.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 90 de Ja calle del Campanario, así como la limpieza de la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembre actual á la una de la tarde-tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón deChurruca) un concurso para adjudicar ambos servicios á Jos que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 17 de Diciembre de 1887.—José	Martin.
Cuerpo de la Guardia Civil.
Debiendo proveerse á la fuerza de este Instituto de capas impermeables de barragán y de sacos maletas de lona manuables, se hace público por este medio para que todos aquellos que quieran presentar modelo, lo bagan en la Sección, Dirección general del Cuerpo, Aguiar 33.
Habana 17 de Diciembre, de 1887.—El Coronel Jefe de la Sección, José Povés Giménez.
Orden de laplaza del día 23 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 24.
Jefe de día—El Sr. Coronel Tte. Coronel del primer batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rige.
Imaginaria en idem, El 3o déla misma, D.Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
dores de Jesús del Monte, don Francisco Remón Ortíz, y como se ignora su residencia, se le cita por este medio á fin de qiie se presente en esta Fiscalía, calle de Amistad número 102 en término de veinte días; y de no verificarlo le pararán los perjuicios á *que se haga acreedor, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, casado, de 43 años de edad, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana 17 de Diciembre de 1887:*— José de Póo.— Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo.
892
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: Que en el expediente que instruyo contra el Voluntario de la primera Compañía del batallón de Jesús del Monte, por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje, don Francisco Sosa Fuentes, he dispuesto recibir declaración á D. Francisco Remón Ortíz, Cabo primero furriel que era de la expresada Compañía, y como se ignora su paradero; se le cita por este medio para que en el término de veinte días contados desde 1> publicación de la presente comparezca á declarar en esta Fiscalía, calle de )a Amistad número 102, bajo las penas á que se hace acreedor por no acudir al llamamiento.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes, á fin de que se averigüe la residencia del expresado Remón Ortíz, y sabido se le notifique el comparendo en esta Fiscalía, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, de oficio telegrafista, de 43 años de edad y estado casado, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana á 17 de Diciembre de 1887. José de Póo. Por su mandado. El Secretario. Mateo Oreiudo.
891
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: Que en el expediente que instruyo contra el Voluntario de la primera Compañía del batallón de Jesús del Monte, don Belarmino ó Belariauo Alvarez y García, por ausentarse sin licencia con armamento, correaje y municiones, be dispuesto recibir declaración al Cabo primero furriel que fué de la expresada Compañía, don Francisco Remón Ortíz, y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, calle de Amistad uúmero 102, y de no verificarlo le parará los perjuicios que haya lugar.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes, á fin de que se averigüe la residencia del expresado Remón Ortíz, y sabido se le notifique el comparendo en esta Fiscalía, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, de oficio telegrafista, de 43 años de edad y estado casado, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana 17 de Diciembre de 1887. José de Póo, Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo.
890
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal en la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel.
En uso de las facultades que la Ordenanza me concede como Juez instructor por el delito de deserción al soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel; por. el presente cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca á esta Fiscalía, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará en rebeldía. Y para que este edicto, tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Capital.
Dado en la Habana á lo de Diciembre de 3887.— Luis Albelda.	861
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal riel Regimiento del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del cuarto Escuadrón de este Cuerpo Jerónimo «Espada Zabera á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de diez días se presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde.
Habana 9 de Diciembre de 1887. José Ramiro.
863
JUZGADOS CIVILES.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España			í 4£ á 7	P-o	P. oro osp.	
Inpl atorra			 ( según plaza, leona y c&ntia&a. Sili £ 211 D.S P. oro 60 div.			
Francia			f 6 á 6£	P.f	P. oro 60	d|v div.
Alemania				p,® y. or o a P. oro á 60 div.		
Estados-Unidos	f 9$ á 103	P-o	P. oro 60	div.
Descuento mercantil . ,		 8 y 10	"P-o P-o	aunal oro y billetes	
JUZGADOS MILITARES.
Don José de Póo y Alvorez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que en el expediente que instruyo contra el Voluntario don Francisco Miranda Rodríguez por ausentarse sin licencia con armamento, municiones y co-rreage, be dispuesto recibir declaración al Cabo primero furriel que fué de la primera Compañía del batallón Caza-
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Tosso sobre can-’ colación de ciertas hipotecas constituidas sobre la hacienda “Guareiras,” he dictado con fecha trece del corriente mes, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que por lo tanto y & tenor de lo dispnesto en el ar-J tículo 93, inciso segundo de la Ley Hipotecaria procede la cancelación solicitada. Vistas las disposiciones legales ci-