GACETA DE LA HABANA.
1003
fas*
Id. id. id. 4o de la de Pinar del Río á D. Nicolás Mi-cheo.
. Id. id. id. segundo de la Ceutral Je Contribuciones é impuestos á D. Isidro Jaurín y García Mudarra.
L Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Julio último.
[ Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Fraucisco Becker y D, Francisco A. Pulgarón.
. Id. complementaria de la publicada el 6 del actual relativa al nombramiento de varios periciales de la Península para las Aduanas de esta Isla.
. Estado de las cantidades recaudadas' en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Agosto último.
5 Real orden resolutoria del expediente promovido acerca de si ha habido ó nó incompatibilidad en el desempeño del cargo de Presidente del Tribunal de Cuentas por JD. Juan M. Ortiz.
1	Id. aprobando el cambio de destinos entre D. Juan Pardo de Andrade y D. Baldomero Valls.
.. Id. confirmando el nombramiento de D. Alberto Jo-rrín y Moliner para la plaza de oficial 59 de la Principal de Hacienda de Santa Clara.
.. Id. di-poniendo el cambio de destinos entre D. José María Bolívar y Espinache, D. Francisco Gutiérrez y Medina y D. Pedro fíalas Cabrera.
¡2 Id. confirmando el nombramiento de Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién hecho 4 favor de D. Ramón Soto y Pazos.
55 listado del movimiento de Navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Agosto último.
58 Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Francisco Bec ker y Zuleta y D. Francisco A. Pul-í?arón.
.. Id. aprobando anticipo de cesantía concedido á don Francisco Dans y Pita.
.. Real Decreto nombrando Secretario Contador de la Junta* de la Deuda á D. Antonio Pérez Rioja.
... Real orden nombrando Jefe de Negociado de tercera clase de la Intendencia general á D. Ramón Rus.
Intervención general del Estado.
8	Citando á D?- Ana Julia Palma,
18	Id. á D. Adolfo Gasset y Artime.
Administración Central de Rentas Estancadas.
2	Acordando se usen indistintamente los timbres de 1886 á 1887 en el pago de matrículas y derechos de grados.
7 Plan del sorteo ordinario número *1252.
9	Real orden aclarando la Real orden de 15 de Febrero último y los artículos 105 y 106 de la Instrucción del timbre acerca del que deben llevar los certificados de títulos de acciones.
15 Disponiendo que ingresen en metálico los derechos de matrículas por haberse agotado la existencia de sellos.
18	Plan del sorteo ordinario número 1253.
19	Edicto citando á D. Francisco Alvarez Robles.
20	Disponiendo que los timbres móvilrs de $ 11*25 y $ 6
• áe sustituyan con los de 75, 50, 35 y 5 centavos.
22 Citando á D. Bernardo Uisásiegui.
29 Plan del sorteo ordinario número 1254.
Administración Centroide Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
!q Nombrando Inspector general del impuesto sobre viajeros y mercancías 4 I). Ignacio López Trigo.
4	Estado demostrativo de lo recaudado por consumo de ganado en la primera quincena de Agosto próximo pasado.
5	Id. id. id. por id. id. en la segunda quincena del mismo mes.
14	Reglas para la cobranza de la contribución industrial á los espectáculos públicos.
15	Estado demostrativo de lo recaudado por consumo de ganado en la primera quincena de Setiembre próximo pasado.
16	Id. id. de id. por id. id. en la segunda quincena del propio mes.
18 Id. id. de lo recaudado semanalmente por las contribuciones directas que realiza el Banco Español.
26 Id. id. de id. id. id.
29 .Citando’ á D. Sebastián TJlacia.
Audiencia de la Habano,.
1q Convocatoria de aspirantes al Registro de la propiedad de Pinar del Río.
... Id. de id. al de Remedios.
9 Real orden declarando caducado el nombramiento del Notario D. Sebastián Pérez y Cort,
21	Resolución dictada por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo interpuesto por D. Pedro Balboa contra una negativa dé inscripción del Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
26	I i. id. por la id. id. en el recurso promovido por el apoderado de Da Isabel Arnau contra una nota de suspensión de anotación del Registrador de la propiedad de la Habana.
27	Señalando el personal que debe constituir el Tribunal de oposición al Registro de la propiedad de Sancti-Spíritus.
... Declarando admitidos á dichos ejercicios á D. José Garcerán del Valí y Vila, D. Genaro Cavestany y González Nandín y D. Juan Martínez Pérez.
Días.
30 Resolución dictada por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo promovido por D. José A. Mora y Ri-vero contra negativa del Registrador de la propiedad de Matanzas á practicar ciertas cancelaciones.
Audiencia de Puerto Principe.
7 Anunciando haber sido nombrado interinamente para servir la Escribanía de actuaciones vacante en Manzanillo, D. José Agustín Rodríguez.
Parte no oficial.
18 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Setiembre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
- I
Jueves.—Sta. Gertrúdis la Magna, vg. y fundadora y San A miaño obispo.
[Circular en Sta. Catalina.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en ' esta Isla.
Alfonso Xlí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro,,(Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I». Luciano Carrefío.
La < atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los \ breus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario-del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. •
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Principé, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < -arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Unos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. JoséRofes.
San Antonio de los Barios, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, D. Ascensio Mas.
San Felipe', D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan dé las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D.,Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Habiendo participado los Sres. D. Víctor, D. Alberto y Doña Dolores Avi!és, el extravío del cupón número 1255, por valor de 157 pesos 41 centavos, expedido á favor de D, José de la Cruz Avités y que correspondió á los recurrentes por herencia, se hace público, para sí trascurridos ocho días desde la inserción de este anuncio, sin reclamación en contrario, proceder á la expedición del oportuno duplicado que se solicita.
Habana 15 de Noviembre de 1887.—El Secretario, M. A. Romero.
Comisión Liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de la Sra. De Clara Poey de Piñeiro, dueña de dos acciones número 885 y 1185 que figuran en este Banco á nombre de la Sra. De Rosa bernández de Poey. ha participado el extravío de dichas acciones, y solicitando un duplicado de ellas se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que trascurridos qmin-ce días desde la publicación de este anuncio sin que nadie se presente se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Por la Comisión Liquidadora del Banco industrial, el Presidente Fernando Illas.
Comisión de Ac?'eedores y A ccionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
En vista de una comunicación de D. Manuel Otermín en que pide se le entreguen las obligaciones hipotecarias correspondientes á su alcance en cuenta corriente, manifestando que no presentaba su libreta por habérsele extraviado, se publica en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y El País por tres números consecutivos, para que las personas oue se consideren con derecho alguno á reclamar acerca de dicha solicitud lo verifiquen en el término de diez días; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se entregarán las cédulas hipotecarias que se solicitan.
Habana 11 de Noviembre de 1887. El Vocal Secretario, Máximo du Bouchet y M endive.