\N0 XL—Núm. 98.
Sábado 22 de Octubre de 1887.
TOMO ll.-Pág. 821.
IACET&
HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERLTO.
PinsrTos m 9
Tabana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
’rovincias: en casa de los respectivos agentes.
1VSO RICXOIV.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PIKKCIOII	S'VSOSK.mOKOT«'.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem ...$ 4-50 id. j Península, por ídem....$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G0ISMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
tilla.. gái«
gemí
relfs’iir
Lot
ñadí! ciá • por déS ftdfl
’ tídimj
“Féb.(
go «9
deH ci$m ddl . San i en m
pía
ora«
ral, toí «5 nerae
SECRETARIA.
Sección de Administración,—Elecciones.
*or el Ministerio de Ultramar en telegrama de fe-ayer, se comunica á este Gobierno General lo si-
a*
31 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Releí Reino se ha servido expedir con fecha de ayer, iente decreto: Habiendo perdido con arreglo á la 3 27 de Julio de 1883 su derecho al cargo de Se-los Sres. Conde de Galarza, electo por la provin-Pinar del Río; D. Emilio Gutiérrez de la Cámara, de Puerto Príncipe; D. Manuel Cassola por la ita Clara y D. Manuel de la Torre y Grifian, por Santiago de Cuba, según'participa el Senado á Mi ’no; y en cumplimiento de lo que dispone el ar-58 de la Ley Electoral para Senadores, de 8 de o de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el >. Alfonso XIII y como Regente del Reino, Ven-decretar lo siguiente: Artículo único. El día 28 viembre del corriente afío se procederá á la elec-arcial de un Senador por la provincia de Pinar o, uno por la de Puerto Príncipe, uno por la de Clara y uno por la de Santiago de Cuba. Dado acio á 18 de Octubre de 1887. María Cristina, nistro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
” acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-cumpla lo mandado en el preinserto Real Decre-su orden se publica en la Gaceta oficial para ge-onocimiento.
’abana 20 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Ayv/ntamientos.
I or el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Betñi bre último y bajo el número 1,000 se comunica á esíi Gobierno la Real orden siguiente:
■ 3xcmo. Sr.—Vista la instancia que por conducto de «í Gobierno General eleva á este Ministerio el Preside! ; de la Diputación Provincial de la Habana, en soliíj id de que se declare si la incompatibilidad de haber« / emolumentos á que en términos absolutos se re • fier« Real Decreto de 9 de Julio de 1855 comprende ó l indemnización que acuerdan las Diputaciones á los I cales de sus Comisiones permanentes. Visto el in-fottm de V. E., considerando que la Real orden de 17 détDl io de 1886, que ha tenido en cuenta el Presidente de 1:| diputación Provincial para no ordenar el pago á D. J 'nardo F. Reinoso de la indemnización que le conM »onde como miembro de la Comisión permanente, no «.plicable al presente caso, puesto que su declaración! j incompatibilidad se refiere á los sueldos ó haberes | Catedrático profesional y Alcalde, concepto que no *0 curre en los emolumentos que perciben los Vocales 0 la Comisión permanente por ser como la Ley pro-vin-.o expresa en su artículo 56 una indemnización; Cpric erando que el Real Decreto de 9 de Julio de 1855 sáfat a modificado en sus terminantes disposiciones por claKi *ulo 19 de la Ley provincial que taxativamente dS|| e en su último párrafo que, «el cargo de Catedrático* ‘ Universidad ó de Instituto de la capital de la provino será compatible con el de Diputado provincial;»
(q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del IfilJ ha tenido á bien declarar que, á tenor de lo dis-P esa en el precitado artículo 19, no existe incompati-i .« de haberes entre el sueldo de Catedrático de Ins-ti mu le la capital de la provincia y la indemnización de ^ al de la Comisión permanente, procediendo en
su virtud, el pago ordenado por el Gobernador General, á favor de D. Fernando F. Reinoso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y	acordado por S. E. con fecha 6 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su Superior orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 22 de Setiembre último y bajo el número 1009 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien expedir el Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nom brar Jefe de la Sección de Administración en el Gobierno General de la Isla de Cuba á D. Antonio del Castillo y Olivares que es Jefe de Administración de cuarta clase Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la misma Isla. Dado en San Sebastián á 20 de Setiembre de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar. Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1887.
El Secretario del Gobierno general,
José Pujáis.
. Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Setiembre último y bajo el número 995 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Visto el expediente relativo al establecimiento de unos baños en la playa de la bahía de Matanzas que solicitan construir Don José Cándales y Cp., y cuya construcción ha autorizado V. E. provisionalmente según manifiesta en su oficio número 1035 de 3 de Junio último. Siendo favorables todos los informes emitidos en esa Isla respecto á la construcción de los indicados baños y llenándose en las condiciones propuestas al efecto por la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa isla los requisitos que la Ley establece con sólo agregar para completarlas que tiene aplicación en este casó y en toda su extensión el artículo 21 de la Ley de aguas vigente en esa Isla y de conformidad con lo informado por la Sección 4* de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se confirme la autorización anticipada por ese Gobierno General á D. José Cándales y Cp. para establecer sobre la playa de Matanzas y en el parage denominado «Rancho de Pescadores» una casa de madera con destino á bafios con las mismas condiciones que ya ha fijado y entendiéndose además que será aplicable en toda su extensión lo establecido en el artículo 21 de la Ley vigente de aguas de 1866.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 19 de 1887.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1373.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 652 fecha 25 de Julio último, dando cuenta del nombramiento de D. Ramón Soto y Pazos para la plaza de oficial quinto Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de
Caibarién, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Setiembre de 1887.—El Subsecretario, T. Rodrigá-ñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1372.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 1835 fecha 9 de Agosto último dando cuenta de haber acordado el cambio de destinos de los oficiales quintos D. Juan Pardo de Andrade y D. Baldomero Valls, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, nombrando en su virtud al Sr. Pardo para la Intendencia General de Hacienda y al Sr. Valls para la Secreta-ríá de ese Gobierno General, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, cada uno de ellos. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 23 de Setiembre de 1887.— El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1887.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Reí orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1410.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Re* gente del Reino ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos de Administración, D. José María Bolívar y Espinache, D. Francisco Gutiérrez y Medina y D. Pedro Salas Cabrera, nombrando en su virtud al primero para el Gobierno Civil de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; al segundo para el Negociado Internacional de Comunicaciones de la misma provincia, con igual sueldo y trescientos pesos de sobresueldo, y al tercero para la ae Contador de la Administración subalterna ae Hacienda y Aduana de Guantanamo con el mismo sueldo y setecientos pesos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 26 de Setiembre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1887.—Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Núraere 293. Folio 10.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gassct y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de e6ta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia que de no presentarse a recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.