GACETA DE LA HABANA.
143
y López, natural de los Palacios, vecino de Cabañas, soltero, de 25 años y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue contra los mismos por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guaríajay Julio 11 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato do su Sría., Francisco M. Gispert.
2008 E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Martínez y Flores, hijo de Francisco y Candelaria, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 40 años y sin instrucción; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pú -blica de esta villa á cnmplir la pena que le ha sido impues ta^n la causa que se le sigue por rapto de la morena Alta-gracia Piedra.—San Antonio de los Baños 14 de Julio de 3887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro. 2049 E O 19
1>. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mas Mayo), natural de Barcelona, vecino de Cárdenas, marinero, soltero y de 40 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajpy y Julio 10 de 1887.— Miguel Gastón y Gastón .—Francisco M. Gispert.
2053	E O 19
D. Raimundo Fariña y Taba res, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Díaz Infante, natural y vecino de Regla, soltero, de 20 años y jornalero; y D. José Olivera Hernández, natural de esta villa, vecino de Regla, soltero, de 19 años y panadero; para que en el término de nueve dias contados desde esta publicación se presenten en la cárcel pública de esta villa en cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se les siguió por robo á los asiáticos Raimundo Ochoa y Eliodoro Oautón; ciertos y seguios que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 13 de Julio de 1887;—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo
2054	E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro v Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Almodoval y Badía, natural de Valencia, de 40 años, soltero en Julio de 1884, vecino de Alquízar y guardia nocturno del expresado término en la antes citada fecha, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de otros se le sigue por allanamiento de morada de la parda Hilaria Pérez Acosta; cierto y seguro de que si aBÍ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonlio 3 de Julio de 1887.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
2030 E O 19
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Alcázar, guarda-almacéu que fué de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, D. Baudilio Durán Curradó, gerente de la sociedad de Durán y Compañía, y á D. Justo Barco, D. Pastor B. Vurrun.y D- Benjamín Iñigo, gerentes de la sociedad de Barco, Horno y Comp?, á fin de que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y délo c mtrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 12 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Waldo A. Insua.	20.15. E O 15
Don José Godoy García.,, Juez de primera instancia del distrito de lá Cátedral.
P<*r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pagés, criado de manos que fué de la casa Aguiar número 101, para'que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; apercibido de qué si no'lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Hrbana Julio 13 de 1887. —José Godoy García.-Domingo L. Oliva.
2024 E O 15
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rión, hijo de Severina y de Hipólito, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 24 años y panadero, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad & cumplir la condena que le ha sido impuesta en la < ausa que se le siguió por hurto; seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con la ulterior tramitación. —Matanzas 10 de Julio de 1$87.—Lúeas Alonso.—Ante mí. Ldo. Juan V inage ras.	2014 E O 15
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esfe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Peña y Gutiérrez, natural de Remedios, periodista y de 22 años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de calumnia á la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 12 de Julio de 1887.—Cario® Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
2016 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edioto, cito y llamo y emplazo al pardo Eusebio Susé, natural y vecino de ésta, soltero, como de 20 años é hijo de Esperanza; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu rran.—Habana Julio 10 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Ve! asco.
2022 E O 15
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Fajardo Bello, confinado de este departamental, natural de Ja Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 años de edad, carpintero, hijo de Don Juan y de doña Josefa y vecino de ésta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. *—Habana 8 de Julio de 1887,-Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Malión.
2026 E O 14
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don José Diana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de Dueve días después de la publicación de este edicto comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la fulpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran ¿-^Habana 19 de Julio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	2021 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustanoia de esta vUJa y su partido.
Por este mi segundo edicto, .cito,, Uatíio y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernández, y Don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presenten en la cárcel de esta villa á descargarle de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de un caballo de Don Manuel Vitoree; seguros que de haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Guanajay 11 de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert. "	2007 E O 16
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio'Gay táu y Languenais, natural de Málaga, vecino de la Habana y mayor de edad; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por sustracción de azúcares del ingenio «Deleite;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y pura su publicación, libro la presente.—Cárdenas 6 de Julio de 1887.—Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.	1997 E O 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo Valentín, cu^as generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 7 de Julio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
1986 E O 14
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Féderico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque^ doña María Luisa Foster, vecina que fué de esta ciudad, para que dentro del término de quinto dia comparezca en éste Juzgado, calle de Teniente Rey húmero 104, para evacuar uñ acto dé' justicia en la causa formada por estafa á doña Carolina Luaces. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Julio de 1887.—José B. Egea.	2044 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ur>a Señora de alguna edad que al transitar por la calle del Trocadero entre las de Prado y Zulueta, trató un joven blanco de hurtarle las gafas que usaba, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración acerca de ese hecho. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.—Habana y Julio 13 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.
2035 C O 19
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de'primera instancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. Sebas • tian Fradela y otros se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte de Noviembre delaño último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á D. Jaime Fargas, D. Ramón Fernández Brion, D. José A. Fesser Dagmesan, D. Laureano Fernández y Gonzál» z, D. Francisco Ferrún y Jordá, D. Manuel Fracelo, D. Juan Fnsté, D. Gervasio Fernandez y Fernandez, D. Manuel Fernandez García, D. Manuel Fernandez Arenas, D. Marcelino de la Fuente Cobielles. D. Juan Giráis y Massi, D. Juan Gutiérrez, D. Adolfo Gam-ban, D. Tiburcio Gardoqui, D. Juan Garrlga Carbonell, D. Federico Galbis y Abella, D José Gutiérrez y Ortiz, D. Luis Güell y Balta, D. Manuel González del Valle y Mieres. D. Pedro González Bilbao, D. Antonio Gasol y Vila, D.
Leopoldo Gutiérrez y Fernandez, D. Secundino García Madrid, D. Camilo García Tovar, D. José Hedesa, D. Vicente Herrera, D. Cosme Herrera Sancibrian, D. José Herreras Mijares, D. Ramón Higareda Haya, Don Feliciano López García, D. Joaquín Limendoux Fruset, D Juan Felipe Le-zana y Laca vi, D. Bernardo Lloreda y Pacheco, D. Santiago Mesana y Muñoz, D, Ramón Martínez Fernandez, D. Ceferino Marcos y Fernandez, D. Isidro Moreno, D. Jua-quin Muñoz y Busto, D. Simón Miró, D. Adolfo Márquez Sterling, Don Francisco Miró y Granda, Don Rafael Martínez Maturana y D. Luis Ocejo, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas ha dispnesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado sito en la calle de Habana núm. ciento treinta y seis si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Perez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal quedando apercibidos de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1887.—Domingo L. Oliva. 2056 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto que por tres números y con término de diez dias se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan al pardo Celedonio Martínez, cuyas generales se ignoran, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que pasen á este Juzgado á declarar sobre dicho particular en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. —Matanzas Julio 8 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1990 C O 17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra D. Francisco Roque de Escobar por incendio en los cañaverales del ingenio “Purísima Concepción,” que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofrezca dicha causa á Don Manuel Tigero, D. José M* Jiménez y D. Manuel de Fuentes Bus-tillo; así como á D* Rosa María Ruiz, para que comparezcan á manifestar los tres primeros si como síndicos del concurso de la última y ésta como dueña del repetido ingenio quieren ó no mostrarse parte en dicho procedimiento; y que se convoque á dicha señora; para que comparezca en este Juzgado ó al de Guanabacoa á evacuar un acto de justicia. x para su inserción por tres números de dicha Gaceta, se expide la presente en Jaruco á 9 de Julio de 1887.— Buenaventura Sánchez.	1994	C	O	17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra D. Honorato Fernández por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas, que por tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoque á D. José M? Albuerne, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su inserción como está dispuesto se repite la presente en Jaruco á 12 de Julio de 1887.—Buenaventura Sánchez.	2032	C	O	17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la tarde del dia ocho de este mes se hallasen por el paseo de Carlos III en ocasión de pasar el entierro del Sr. coronel Romero y presenciaran el atropello que un coche de plaza ocasionó al moreno Jacinto Durán, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á declarar cuanto sepan y les const-*.—Habana Julio 9 de 1887. —Mateo G. Alvarez.	2020	C	O	17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo José Cárdenas, natural de esta ciudad, soltero, criado de manos y como de 16 años, con el fin de que se presente en este J uz-gado, sito Habana número 136, á fin ae evacuar un acto de
Íusticia en causa que se signe por hurto á Don Francisco ¡'lores Estrada.—Habana y Julio 12 de 1887,—Jesús Rodríguez.	2023 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Brígido Durán, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue sobre delitos contra los derechos individuales sancionados por la Constitución.—Sagua la Grande y Julio 12 de 1887.—Fernando Rovira.	2031 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que conozcan al individuo conocido por el Aguador y sepan si posee ó no bienes, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho individuo.-Sagua la Grande Julio 13 de 1887.—Fernando Rovira.
2048 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Carmen Rivera y á Di Mercedes González, vecinas que fueron de Some-ruelos números 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en $ste Juzgado calle de Industria núm. 121 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para sir publicación.— Habana 9 Julio de 1887.—Manuel Andreu.	2028 C O 15
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de prin era instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque ó D. José García Rodríguez, conductor del coche de plaza número 865, para que dentro del término de segundo dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por abandono. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 de Julio de 1867.—Eugenio Fernández Me Mahón.	:	>	2025 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á laspersonas que sepan el paradero del cadáver del moreno Tomás Segundo que se ahogó en el ingenio “Esperanza.” para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto dia con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa por haberse ahogado en el río Sagua el moreno Tomás Segundo.—Sagua la Grande y Jalio 8 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1988 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al pardo Bernardo Nieto, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Mariano Lópe? por hurto de un par de pollos.—Sagua la Grande 6 de J ulio de 1887.—Andrés S. Moreno.	1987 C O 15