ANO XL-Núm. 87.
Domingo 9 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 733.
GACETA DE
LA HABANA
■
PERIODICO OFICIAL DEL OOZBIZEZE^ILTCX
Habana: en 2a Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acnerdo :cha 19 de Agosto último, se ha servido nombrar á í '. Joaquín Y. O’Farrill, Investigador de Bienes y ¡ írechos reales del Hospital de “San Lázaro” de ésta ' ndad, en la misma forma que ejerce iguales funcio-! ís respecto á la Real Casa do Beneficencia y Hospi-1.1 “Nnestra Srí de las Mercedes.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para jneral conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Seooión de Oomunioaciones.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica ! Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con ¡ cha 18 de Agosto último la Real orden sigaiente: “Núm. 965.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en . nombre la Reina Regente del Reino se ha servido m esta fecha nombrar á D. Jesús M.a Pefaur y Car-ijal para el cargo de Inspector del cable en esa Isla, ib di rector de Sección de 1? clase, Jefe de Negociado 3 2.a claso, con el sueldo anual de mil pesos, y mil ento de sobresueldo.—De Real orden lo oornunico á . E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 28 de jtiembre próximo pasado, se publica en la Gaceta icial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar 6e ha comunicado Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con cha 18 do Agosto último la Real orden siguiente: “Núm. 964.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en nombre la Reina Regente del Reino se ha servido •n esta fecha ascender á D. José Bonifacio Arrondo Subdirector de Sección de primera clase en el cner-
>	de Telégrafos de esa Isla, destinándole á la plaza 5 Jefe de Comunicaciones de la provincia de Santia-
>	de Cuba, Jefe de Negociado de 2.a ciase, sueldo mal de rail, pesos y mil de sobresueldo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de ítiembre próximo pasado, se publica en la Gaceta icial para general conocí míen te.
Habana 4 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con cha 18 de Agosto próximo pasado la Real orden guiente:
Núm. 967.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en i nombre la Reina Regente del Reino se ha servido >n esta fecha nombrar á D. José Matírnez Zapata ira el cargo de Interventor General de la Adrainis-ación General de Comunicaciones de la Isla de Cu-i, Director de Sección de 3.a clase, Jefe de Nego-ado de 1.a oíase, con sueldo anual de mil docientos bsos y mil docientos de sobresueldo.”
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 28 de
Setiembre último se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 18 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
«Núm. 960.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se na servido con esta fecha ascender á D. Antonio Nieto y Gil á la plaza de Jefe de Estación Oficial primero de Administración con destino al Centro de comunicaciones de la provincia de Matanzas, con el sueldo anual de setecientos pesos y ochocientos de sobresueldo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto por S. E. el cúmplase con fecha 28 de Setiembre último á la preinserta Real orden, se publica en la' Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1887.
José Pujáis,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 18 de Agosto próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Núm. 966.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar á D. Bernardo Arrondo y Soto, para el cargo de Jefe del Centro de Comunicaciones de la provincia de la Habana, Director de Sección de 3? clase, Jefe de Negociado de Ia clase, con el sueldo anual de mil doscientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto por S. E. el cúmplase con fecha 28 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Setiem bre próximo pasado la Real orden siguiente:
«Núm. 951.—Excmo. Sr.: En vista de la comunicación de V. E. núm. 962, fecha 21 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado dos meses de licencia para la Península al Oficial primero de Estación Don Joan León Yaldés y teniendo en cuenta que el interesado solicita la ampliación de dicha licencia al término reglamentario; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha aprobar el anticipo de licencia concedido pór V. E. al Oficial primero de Estación D. Juan León Yaldés y ampliar el plazo de dicha licencia por enfermo al término de cuatro meses. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto por S. E el cúmplase con fecha 28 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 31 de Agosto próximo pasado la R. O. sigaiente:
«Núm. 977. Excmo. Sr : Suprimidas cinco plazas de Oficiales 2os. de Estación en la plantilla que ha de regir para el ramo de Comunicaciones de esta Isla, durante el ejercicio de 1887 á 88, S. M. el Rey [q. D. g.) y en su nomáre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer con esta fecha qne se amortice una plaza de la referida clase que existía vacante, y que pasen á situación de excedentes los oficiales 2os. de Estación D. Ramón Amargós Vidal, D. Joaquín Esteban La-miel, D. Juan Miguel Gabiot y D. Tomás Osorio Flores. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Setiembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1887.
José Pujáis,
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el nútn. 632, y con fecha 28 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 20 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nnevas industrias que en las mismas ee expresan.»
Y	puesto el cúmplaso por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del lilis- • tre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé:. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino dé esta Capital, domiciliado calle de JoveUanos núm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Manrice Belmarel, vecino de Londres (Inglaterra) ha hecho presente en 9 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la ex-plotación exclusiva de mejoras en la fabricación de envolturas ó cascos para torpedos, minas submarinas y artículos semejantes, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar qne obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo ai Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legaliza« do de la misma en el Ministerio de Ultramar.— También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio d e representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cnotas anuales qne establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de 2 años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente esta-blecindo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Enero de 1887. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay otro sello, que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el
S17SCBICXOM.	jpusoxoíü susoRmcxoiv.			mm
Los anuncios y suscriciones se reciben en la	Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.			
Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.				


ift


•§t

Jïiill