970
GACETA DE LA HABANA.
bargo se llevó á cabo sin el previo requerimiento de pago respecto de dicho D. Domingo Diego por no existir persona alguna encargada de la finca é ignorarse su paradero; y el cual se íe hace por este medio. Y para que tenga efecto la citación y requerimiento dispuestos, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Noviembre 4 de 1887.—Eugenio López.
3164 A 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, librado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Isabel Beurman viuda de Zaldo contra la sucesión de Don Julián Arango y Quesada en cobro de pesos: he dispuesto se haga saber á D. Miguel Barbarrosa, D. Anastasio Orozco, D. Anastasio Millet, D. Hermenegildo Iñiquez, D. Pedro Duauesne, Sres. Otamen-di y Compi, Don Rafael Rodríguez Torices, Caja de Ahorros, Don Francisco Dui añona, D. Juan y Di Ramona Iñi-, guez, Sres. Medina, Hermano y Compañía, D? Teresa Sánchez, Di Rosa Ortiz, D. José Maceirer, que el citado juicio se halla en la vía de apremio é intervengan como segundos y posteriores hipotecarios en el avalúo y subasta del ingenio ‘‘San Francisco de Semillero,” si les conviniere. Que así lo tengo mandado en los citados autos ejecutivos seguidos por la Sra. Di Isabel Beurman, viuda de Zaldo contra la sucesión de D. Julián Arango y Quesada en cobro de pesos.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3156 A 11
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de siete de Octubre último, dictada en los ejecutivos seguidos por la señora Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real pampiña, albacea, tenedora, administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de los propios títulos y el actual marqués de la Real Proclamación contra la sucesión de Don .1 osé Roque de Escobar, se cita de remate á D. José Benito Roque de Escobar y Roque de Escobar, en represento ción de su madre doña María por medio del presente edicto concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos ya referidos, y se oponga á la ejecución si le conviniere. Así mismo se le hace saber que en veinte y siete del mismo Octubre último se practicó el embargo sobre los dos sitios de labor, compuestos, el uno de tres caballerías y treinta y dos cordeles de tierra; y el otro de dos caballerías, ambos de la hacienda “Siguagua,” término municipal de Lagunillas, y cuyo embargo se llevó á cabo, haciendo el requerimiento á D. Manuel Roque de Escobar, como encargado de las fincas por ignorarse el paradero del ya expresado D. José Benito. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. — Cárdenas Noviembre 3 de 1887.—Eugenio López.	3130 A 10
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por Da Ramona Mazorra, viuda de Franca contra Doña Lucrecia Fernández y D. José Pío Mazorra y hermanos sobre nulidad, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana Noviembre 4 de 1885. Vistos y proveyendo á lo principal del escrito de fójas 3; se admite la demanda de nulidad que en juicio ordinario de mayor cuantía se establece y se confiere de ella traslado á la ejecutante Da Lucrecia Fernández , administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo y á los ejecutados representados por D. José Pío Mazorra, á quienes se citará y emplazará en legal foruj¿? para que en el improrrogable término de nueve dias comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto la copia simple de la misma, y al otrosí del precedente escrito como se pide. Lo mandó y firma su Sría. por ante mí de qüe doy fé.—Ramón María de Aráizteg' i.—Ante mí, Arturo Gallótti. Y para citar y emplazar á D. Alfredo Mazorra y Cárdenas como uno de los demandados, se expido el presente para su su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 7 de Noviembre de 1887.-^Arturo Galletti.
3155 A O 12
D. Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se c’ta á Da Luisa Valor, casada con Don Rafael Izquierdo; á Da Isabel Valor, casada con D. Leopoldo Romanes; á D;‘ Margarita Valor casada con Don Antonio Cabaleiro; á Da Leonor Valor casada con D. Doroteo Piral, Don Juan de Armenteros y Armenteros, D® Salomé, Doña Josefa, Da Concepción, Dí Emilia y D. Francisco Armona y Armenteros, D. Ignacio y D? Mercedes Armen-teros y Larrazábal, Don Pío José Díaz, por compra que de los derechos pudieran corresponderle á D* Josefa vDf Rosario Armenteros y Barreto, D. Miguel, D. Pedro, D, Esteban, Don José y D? Dolores Quintanó y Armenteros, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, para que el dia veinte y dos de los corrientes, á las doce comparezcan en el Juzgado situado en la calle de Paula número 10, á elegir la Ley por la cual deba sustanciarse la testamentaría de Don Melchor de Armenteros y Ponce de León con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 27 de Octubre de 1885.—Habana y Noviembre 8 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	3139 A O ' 11
REMATES.
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia deL juicio ejecutivo seguido por D. Gonzalo Carmona y Martín contra D. Manuel García y García, Conde de Bay-noa, en cobro de once mil diez y nueve pesos noventa y seis centavos oro; se ha dispuesto el remate del capital de veinte y ocho mil ciento treinta y cuatro pesos cincuenta centavos que al cinco por 100 anual s.1 reconocen impuestos á favor del vínculo del Conde de Baynoa en fincas y terrenos situados en la jurisdicción de Jaruco según consta de la escritura que dió origen á la ejecución, embargados á las resultas del juicio que no han sido avaluados y que se habrán de rematar bajo el tipo de su valor nominal; habiéndose señalado para el acto de la subasta las doce del dia siete del mes de Diciembre entrante en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que los títul« s de propiedad de los censos á favor del deudor los suple la certificación del Registro de la Propiedad de Jaruco, traída á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía para que los puedan examinar los que se interesen en el remate, bajo la prevención de que el que resulte rematador no tendrá derecho á exigir ningún otro y así mismo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor del capital acensuado y que para ser postor se requiere ‘depositar previamente en la mesa del Juzgado antes de la hora fijada para el remate al diez por 100 efectivo del valor del capital acensuado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1887. —Federico Mora.—Por su mandato, José B. Egea.
3150 R 12
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado la una de la tarde del dia quince del mes actual en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la tercera y última subasta, sin sujeción á tipo del coche de playa número 754, un caballo y arreos que se encuentran depositados en la venduta pública, situada en la calle de la Maloja número 116, tasados en noventa y dos pesos en oro; advirtiéndose que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor que sirvió de tipo para la subasta. Que así lo tengo mandado en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 5 de Noviembre de 3887.—Juan x ablo Toñarely. - Ante mí, Arturo Aulet.
3121 R O 12
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el moreno Marcelino Fon-cuberta contra el de igual clase Severo Poey en cobro de pesos; se ha señalado el dia siete de Diciembre entrante, á las ocho de su mañana en el J uzgado, sito calle del í'rado número 102, para la tercera subasta de las dos quintas partes del valor de la casa calle de la Gloria núm. 123, tasada en dos mil doscientos ochenta y cinco pesos treinta y tres centavos en oro; que se llevará á efecto en el mejor posior postor de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente; debiendo hacerse presente que los títulos de propiedad obran de autos, como así mismo que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para la expresada subasta sin cuyos requisitos no serán admitidos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea
3119 R O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias y con la rebaja del veinte y cinco por ciento, las dos terceras partes de la casa solar San Rafael número 118, tasadas dichas dos terceras partes en seis mil doscientos noventa y ocho pesos dos centavos oro; advirtiéndose que no se,admitirá oferta inferior á los dos tercios de las dos terceras partes de la casa solar antes referida, bajo la base del veinte y cinco por 100 de rebaja, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta consignar en las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado, el diez por 100 por lo menos del precio que ahora sirve de tipo para dicha subasta; que á los autos no se trajeron los títulos de propiedad pero de ellos existen antecedentes en dichos autos, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía deljactua-rio para el que quiera examinarlos; habiéndose señalado para el remate el dia nueve de Diciembre próximo, á la hora de las doce en los estrada s del Juzgado, Acosta núm.0 32. Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. D. Narciso Aguabella contra D? Josefa Rúas y Guzmán como curadora adbona de sus hijos Don Vicente y D. Pedro del Barro en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	3129 R 10
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad, etc. *
Por ti presente se hace saber: que el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Señora Condesa viuda de Montalvo por sí y como representante de sus menores hijos contra la sucesión de D. Manuel Almagro y D“ Nieves de la Vega en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ¿ 100 del precio de su tasación, los bienes embargados consisten íes en el ingenio ‘‘Nieves,” situado en el término municipal de Jovellanos, jurisdicción de Colón, con todas sus anexidades, máquinas y útiles, tasado en setenta mil doscientos veinte y ocho pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia diez de Diciembre próximo venidero, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por jo menos al diez por 100 efectivo valor de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.—Habana Noviembre 7 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3135 R 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia doce del entrante mes de Diciembre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana núm. 136, para el remate sin sujeción á tipo de los bienes siguientes, situados en Matanzas, tasados en su totalidad en ciento setenta y seis mil doce pesos cincuenta centavos en oro:—un alambique, sus máquinas, artefactos y anexidades, almacenes de depósito, toñelería y gasómetro;—cinco casas de vecindad números 5, 7, 9, 11 y 13; la primera contigua á los almacenes, estándolo todas entre sí, y haciendo esquina la última á Ja calle de Monserrate;—y la manzana de solares comprendida entre las calles de San Juan, San Andrés y Monserrate; advirtiendo que se sacan á remate sin suplir la falta de los títulos á solicitud del ejecutante, los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del actuario donde están los autos de manifiesto; y en virtud de manifestación del ejecutante de ignorar el domicilio de Don Bartolomé Rivas y Baró segundo hipotecario, por la suma de ochenta mil pesos oro, y sus intereses al diez por 100 anual, según escritura ante D. Mauuel Zambrana fecha 17 de J ulio de 18b3, se le cita por este medio para que haga uso de su derecho si quisiere,' apercibido de que en otro caso le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue D? María Josefa la Guardia contra los Sres. Baró, Gavilán y Hermanos en cobro de pesos. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1887.—José Godoy García.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	3122 R O 10
EDICTOS-
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalnpe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan y D. Manuel Vidal, vecinos de la Habana, para que dentro de nueve días á contar después de la última publicación se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por lesiones graves á D. José Peña y Albuquer-
que; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la mismo.—Habana 8 de Noviembre de 1887.—Kaiaón María be Aráiztegui.—Por m odado de su Sría., Rafael del Pino.	3149 E O 12
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valladolid, natural de España, vecino que fuá de San Diego y como de 34 años de euad, á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Arrufát; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
3147	E O 12 >i
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Botero Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 años y tabaquero, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará jiu>Licia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana 3 de Noviembre de 1887.--Leandro Prieto.—Por mandado de su Biía., Pedro Rodríguez Pérez.
3J36 E O 12 '
D. José de ia Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. $¡ Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y.emplazo al moreno Narciso González, natural de la Catalina, de 13 afios, soltero, jornalero, hijo de Regina y vecino de este término; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se ie sigue por lesiones y robo á dos árabes; vierto y .-eguro de que si a ai lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de io contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—jaruco Noviembre 3 de 1887.-José M® de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números déla Gi.ceta oficial libro la presente.— Jaruco, facha ut supra.—Rafael Aguiar.	3131 E O 12
D. José M* de la Torre y de B&ssave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Alfonso, vecino dei barrio de Santa Barbara y cuyas demas generales se ignoran; para que dentro de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio de . . Rafael Zarza; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo < o.itrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados ael Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—jaruco Octubre 28 de 1887.—José María de la Torre.—Por man-uaio de su Sría., Buenaventura ¡sanchez. Y ^ara su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libróla presente.—Jaruco octubre 28 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	3134 E O 12
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Francisco Sagardoy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero, de 44 afios y fundidor; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ae aves; cierto y seguro que de hacerlo así se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana Noviembres de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Pedro Rodríguez Pérez. 3137 E O 11 D. Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría.
Por este. mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 49 afios y pescador; para que dentro de nueve días contado^ desde la última publicación del presente com-rezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Noviembre 8ue 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Pedro Rodríguez Pérez.	3138 E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, para que dentro de nueve dias después dei último auuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir ia condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este J uzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no io nace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 5 de Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Aute mi, Rafael del Pino.
3148	E O 11
D. Ramón Muría de Aráiztegui, Juez tlu piimeia instancia . en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Bimeón Larazábal y Borrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soitero, aprendiz, de 12 afios é hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presente en este j uzgado a fia de descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 5 de Noviembre de 1887.—Ramón ¡VIa de Aráiztegui.—Ante mi, Rafael del Pino.
3146 E O 11
D. Ramón M? de Aráiztegui, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo á los asiáticos Celestino Magdaleno y Atanasio Magaaleno, naturales de Camón, vecinos que eran de Barcelona esquina á Amistad en una accesoria, solteros, de 37 años y cigarrero el primero y dependiente el segundo; para que en el término de nueve dias después dei último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se Jes si-