ÎN
S
.J
•m
9
i si algún comunero 6 participe en ella se considera : judicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de i derecho dentro del término de treinta días hábiles si re-l) i ese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó cálese de representación en la forma prevenida en la regla í iata del artículo ciento veinte del Reglamento para la cución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación I* la Gaceta de la Habana durante treinta números, expi-I» el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— sé G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Setiembre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
brió de 2361 á 2361 p.g y cierra de 236£ á 2361 p.SP. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
I .enta 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual.................
I dem id. y 2 id................... ....
dem dé anualidades...............
| til lotes hipotecarios...............
dem del Tesoro de Pto. Rico. ........
dem del Ayuntamiento...... 68 p.¡
TIPOS de las últimas ventas.
D.
ACCIONES.
I Banco Español de la Isla. 13 £ 13i p.® P.
I Banco Industrial....... .....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13$ & 13$ p.g D.
| Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ................
I Banco Agrícola.............................
| Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana.....................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................
Primera Compañía de vapores
déla Babia...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.,
Compañía Españolado Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53$ £ 54 p.g D.
Cmpañí* Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70$ p.g D.
Idem de caminos de hierro de	63$ £ 63 p.g. D.
Idem de Matánzas £ Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro..... Idem de Cienfuegos y Villa-clara	 		i	19$ £ 20$‘p7g D. 12 £ 12$ p.g P. 22$ £ 23$ p.g D.
Idem de Caibarién £ Saneti r~Spíritus				Par £ $ p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano.......		155 £ 16 p.g D.
	
Refinería de C£rdenas			par £ 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.**	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ........... ......
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual.....................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España				í 4 £ 6 p.g P. ( según plaza, feoha				oro esp. y cantidad.		
Inglaterra					£ 21	P-o	P.	oro	60	div,
Francia		. í s,	£ 6$	P.g	P.	òro	60	djv
		£ 7	P-2	P.	'oro	3	div.
Alemania			 32	£ 4$ p	i* 00	oro £ 60		d|v.	
Estados-Unidos		ÍS	£ 9$	P-o	P.	oro	60	d[v.
		£ 11$	P-S	P.	oro	3	drv.
Descuento mercantil				 8	y 10	p.g auual oro			y billetes	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
■ jo á regular........................;.
Idem id. id. id. bueno £ superior.......
Idem id. id. id. florete. ..............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 £ 11....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 & 18............
Idem florete número 19 ú 20...1.........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 5$ £ 5$ rls oro arroba según número. Bocoyes 4$ £ 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 3$ £ 4$ reales oro arroba según envase y número.
9 £ 9$ 9| rs. oro @			rs.	oro	@
10$	£ 10$		rs.	oro	@
4$	£	4$	rs.	oro	@
4|	£	4 i	rs.	oro	@
6$	£	6$	rs.	oro	@
52	£	6	rs.	oro	@
6$	£	«2	rs.	oro	@
7	£	7$	rs.	oro	@
GACETA DE LA HABANA
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 86 £ 90— 32 £ 4$ rls. oro @..
CONCENTRADO.
Nominal.
t SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto íturriagagoitia.
D. Eusebio García Ruiz. •
Habana 16 ie Setiembre de 1887. Por el Síndico interino, J. Pat-teraon.
Orden de ia Piazn del día 16 de Setiembre de 1887.
$ERVICIO PARA EL DIA 17.
Jefe de día.—El Comandante del 2.° Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.-Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.-El de la S. I. y Escribientes D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—29 Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Mi litar.--2o Batallón Ligeros Voluntarios.
Batería de la Keiua.—Artillería de Ejércu-«
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem. El de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado Municipal de Marianao—El Juzgado municipal de Marianao á cargo del Sr. Ldo. Don Felipe Sánchez Romero, está situado en la calle de Domínguez número 16. —Quemados de Marianao Setiembre 10 de 1887.—El Secretario, J osó M. Verdes.	14
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Pedroso y Pedroso contra Don José Ramón de la Trinidad y D. Diego José de los Angeles Hernández y Oliva, ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 1? de Setiembre de 1887, el Sr. Don José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto esta nueva demanda ejecutiva propuesta por D. Carlos Pedroso y Pedroso, vecino de esta ciudad, representado por el procurador Don Juan Martí y dirigido por el Ldo. D. José Ramírez Arella-no contra D. Diego Hernández y Oliva, vecino de Guamu-tas y Don José Antonio Muinos y Fajardo, como curador adbona de D. José Rosario Hernández, vecino dé Cervantes en la jurisdicción de Colón, ambos sin representación en este juicio, sobre que se tenga por ampliada la sentencia de remate, respecto á la suma de quinientos treinta y tres pesos tres centavos oro que importan dos pensiones vencidas en veinte y dos de Mayo último, sus intereses y las costas ulteriores. Visto el artículo 1455 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo mandar y mando, se tenga por ampliada la sentencia de remate, á la cantidad de quinientos treinta y tres pesos tres centavos oro, importe de dos pensiones vencidas en veinte y dos de Mayo último, á los intereses de demora desde el vencimiento de cada una y las costas ulteriores, respecto de todo lo cual se seguirá adelante la ejecución. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo,—José Godoy García. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia poi el Señor D. José Godoy García, Juez de primera instanc a del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública por ante mí este día de que doy fé.—Habana 1? de Setiembre de 1887.—Ante mí, Domingo L, Oliva. Y por encontrarse en rebeldía los deudores, libro el presente para su publicación por-tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 15 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	■. 2581 A 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real
Audiencia.
Por el presente hace saber á D® Matilde Ochotorena y Zurbano: que en el juicio ejecutivo seguido por Di Francisca Fuentes y Perry contra la expresada Ochotorena que cursa en este‘Juzgado por ante el Escribano Don Donato Naveira en cobro de la cantidad de dos mil pesos oro, intereses y costas; se ha librado en veinte y nueve de Agosto último, mandamiento de ejecución que ha sido.cumplido conforme á la Ley de Enjuiciamiento civil por no ser conocido su domicilio; embargándose la casa afecta á la obligación, situada en esta ciudad calle de San José núm. 8, con sus rentas. Y para cumplir el precepto del artículo 1458 de dicha Ley, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Sra. Di Matilde Ochotoréna y Zurbano. En el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, y por ante mí cursa el juicio ejecutivo que sigue Di Francisca Fuentes y Ferry contra V. en cobro de dos mil pesos oro, lo- intereses de esa .-urna al uno por 100 mensual y las costas hasta el efectivo pago, en el que el Sr. Juez por auto de quince de Julio próximo pasado ha despachado ejecución, librando mandamiento para que se le requiera por las responsabilidades dichas, ¡-i viviere aún en la casa calle de Campanario núm. 150 y si no en la forma que preceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil para los casos en que no sea conocido el domicilio del deudor. En cumplimiento pu« s de dicho mandamiento se ha embargado sin hacer el previo requerimiento de pago para responder á aquellas obligaciones la casa hipotecada calle de San José número 3 en esta ciudad con sus rentas. Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente que se fijará en lugar público.—Habana y Setiem-
585
bre 12 de 1887.—Ramón Lanzós.—Donato Naveira. Sra. D* Matilde Ochotorena y Zurbano.—Cédula de citación de . remate, i En los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Francisca Fuentes y Perry contra Doña Matilde Ochotorena y Zurbano y con esta misma fecha se ha practicado sin requerirla de pago el embargo de la casa calle de San José número 8 y sus rentas para responder á dos mil pesos en oro de principal, sus intereses al uño por 100 mensual y las costas, y á fin de citarla de remate según preceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil pot la presente lo verifico haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibida si no de que se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones y citaciones que las que la Ley determina; haciéndole presente que las copiás de la demanda y documentos están en la Escribanía del que suscribe para su éntrega luego que se presente y que los autos de dicho juicio cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en es< a ciudad por ante mí.—Habana Setiembre 12 de 1887.—Donato Naveira. Y á fin de <jue..llegue á conocimiento ce la Señora Ochotorena se expide el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 12 de Setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	2582 A 17
En el incidente al concurso de D® Antonia M® Casañas y D. José Roque de Escobar, formado á instancia de Doña Josefa Cabrera para el cobro de las costas por ella causadas con el objeto de nombrar nuevo. Síndico en reemplazo de otro que renunció el cargo; cuya pieza separada cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por mi Escribanía, á solicitud de la citada Doña Josefa Calí era, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—Providencia. Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Setiembre 12 de 1887. Siendo cierto el fallecimiento del procurador Don José Quintanó que llevaba la representación de los concursados, hágase saber á éstos que en el término quinto día constituyan nuevo poder, bajo apercibimiento de que se les declarará por bastante ios estrados del Juzgado y con ellos se entenderán las notificaciones que ocurran: y habiendo dichos interesados mudado de domicilio é ignorándose su paradero, hágaseles la notificación por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no pudiendo notificar personalmente dicha providencia á Di Antonia María Casañas y D. José Roque de Escobar por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se les hace la n< tificación por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará tn el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en sus personas.—Habana 13 de Setiembre de 1887.— Pagés.—José Nicolás de Oriega.	2579 A O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á D. Jaime Gener, á los herederos y legatarios de D. Miguel Gener y Pone, á Di Cecilia y D. Camilo Gira 1, áD. Manuel Lueiá, D. Manuel Espinosa, que en los autos ejecutivos promovidos por Di Dolores y D. Ramón Valdfs cO"tra Don Domingo Giral y Pollo en cobro de pesos, haber dispuesto que por el presente medió se les haga saber el «-stado de dicha actuación conforme dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados si les conviniere en concepto de que lo embargado es la casa calle de San Rafael número 32.—Habana y Setiembre 10'de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Ante mí, Tomás Mi Soler.	2578 A O 17
Don César Canellas y Secades, Juez de primera instancia
del distrito Sur de Cuba y su partido judicial.
Por el presente edicto cito á los acreedores del concurso de D. Tomás Stable, para la junta de reconocimiento y graduación de créditos, para cuyo acto se ha señalado el veinte y seis del corriente, á las doce del dia en este J uzgado; con manifestación de que los estados presentados por los Síndicos están de manifiesto en la Escribanía, así como los títulos de los créditos para si el deudor y los acreedores quisieren examinarlos. Y para que llegue á noticia de los interesados se publica el presente en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.—Cubo 1? de Setiembre de 1887.—César Canellas y Secades.—Luis F. Giró.	2577 A O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la R- al Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don José Plá y Monge, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen así:— En la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1887, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. representada por el procurador D. José de Zayas coa el abogado director Dr. D. Antonio Mendoza, y de la otra como ejecutado D. José Plá y Monge, constituido y declarado en rebeldía en cobro de dos mil trescientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos en oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados y demás hipotecados y de lo demás que fuesen necesarios de la propiedad del deudor hasta cubrir la cantidad de los dos mil trescientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos que es en deber á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, por anualidades de censos vencidos, y que asimismo debía condenar y condeno al referido Don José Plá y Monge al pago de las costas. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Enmendado—primero—vale.—Juan Valdés Pagés. Leída y «publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, D. Juan Valdés Pagés, «celebrando audiencia pública este día que doy fé en la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1887. Y mediante á que el ejecutado D. José Plá y Monge, se halla constituido y de larado en rebeldía se publica dicha sentencia para que ie sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 6 de Setiembre de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2551 A O 15
El Sr. Juez municipal de este término á consecuencia del juicio de falta á que ha quedado reducida la causa seguida por daño en la pi opiedad de Don Manuel Rodríguez Ríos ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Genaro Valdés y Térras, natural de Vereda Nueva, casado y mecánico que trabajó en la empresa del ferrocarril de Marianao, para que el día veintitrés del corriente á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado. calle de Domínguez número 16 para la celebración de dicho juicio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 10 de Setiembre de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	2538 A O 15