GACETA DE LA HABANa.
647
j.ervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
IT
i
No 1488. Fo 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fué, su apo-i ado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servi-l presentarse en esta Intervención general en hora y día 3Í1 y término de quince, á recojer un pliego de reparos lucido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ntas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de ba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la eligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le isionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor ge-ral, José Gómez Acebo.
No 2204.—146.
CONVOCATORIA.
Don Plás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. -iials, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesore-que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herede-3 caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse esta Intervención general en hora y día hábil y térmi-de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la la de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciem-e de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á re-jer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor ¡neral, José Gómez Acebo.
ispección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, jtorizsción para hacer un aprovechamiento forestal la los montes que posee en la hacienda “San Juan de i8 Playas” ó de “Los Perros” del término municipal e Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud e lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-ai, se anuncia por este medio, para que llegando á oüocimiento de los demás propietarios comuneros uedan los que no estén conformes con la solicitud idicada, manifestarlo así á esta Iuspección general n el término de treinta días á contar desde esta fe-ha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin ue se presente oposición alguna, se procederá á la xpedición de la Guía correspondiente para la extrac-ión de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector je u eral, IVan cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto-izacióu para hacer un aprovechamiento forestal en los errenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en :1 término municipal de Guantánamo, provincia de San-,iago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Ex ^lentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este nedio para que llegando á conocimiento de los demás iondueüos puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fe-?ha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspetor general, Francisco de P. Portuondo.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen de la Excraa. Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar nulo y sin ningún valor el Título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico expedido á favor de D. Manuel Cristóbal Ruano y Pérez, en 14 de Mayo del corriente año, registrado al folio trece número sesenta del libro correspondiente de esta Universidad.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 20 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaría.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta de 9088 kilógramos lona vieja y 4185 id ae estopa blanca, existentes sin aplicación en el Arsenal, al tipo de 5 pesos el quintal métrico de la primera, y 10 idem idem de la segunda; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las
mismas condiciones, si bien con la baja de un cuarto de peso en quintal de ambos artículos.
Lo que se anuncia por e ste medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á la expresada Corporación, que estará constituida á la una de la tarde del 14 de Octubre entrante; en la inteligencia de que el pliego de condiciones se podrá examinar en Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles.
Habana 23 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Subsidio Industrial.
Instruido expediente en este Centro con objeto de resolver si la industria de «Almacén de frutas frescas del país para exportar» debía ser comorendida en el número 7 clase 6a de la Tarifa I9 á que lo sujetaba la Inspección del Subsidio' Industrial, el Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con la Intendencia general y á propuesta de este Centro, visto que el epígrafe citado es el que comprende á los almacenistas de frutos del país de todas clases y el café- -importado, así como que el epígrafe lúdela tarifa segunda es aplicable á los que se ocupan en comprar por cuenta agena tabaco 11 otros frutos del país, no fijando las Tarifas cuota'de contribución para los que almacenan y exportan frutas frescas, y teniendo en consideración S. E. la conveniencia que al país habrá de reportar el aumento y desarrollo de ese cultivo, se ha servido declarar exceptuada de contribuciones la industria de almacenage y exportación de frutas frescas del país, quedando por consiguiente incluida en la tabla de exenciones contenidas en las tarifas en esta forma:
47 $—Almacenes de frutas frescas del país con destino á la exportación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 23 de 1887.—Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laurent se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, por valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto de depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, eu la indicada fecha; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Central, Angel Ma Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Alfredo Montamat el solar núm. 10 de la manzana 19 de los terrenos de las antiguas murallas de esta plaza, en cobro de un pagaré otorgado por dicho Sr. en la compra del referido solar, y debiendo procederse á su venta en pública subasta se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 28 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 23 de 1887.—Carlos R. Vega-Verdugo.
SUPERFICIE Y VALOR DEL SOLAR.
si			Valor del me-	Valor del so-
S3 N		Superficie en	tro cuadrado.	lar.
ja	25	metros cua-	—	—
	0 'jj	drados.	Pesos Cts.	Pesos. Cts.
19	10	1107-40	25*	27,685
PLIEGO DE CONDICIONES.
I9 El citado solar se vende por los dos tercios de su tasación y libre de todo gravamen.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la tasación.
3$ Para que puedan admitirse las proposiciones habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de los dos tercios de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto ae abrirse la subasta.
4? Constituida la J unta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de loa pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los de-
más, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales y fuesen las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos.
69 El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y eu el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
74 Los gastos ae escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner en posesión del solar al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de......calle de....núme-
ro.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta del solar núm. 10 de la manzana 19 de los terrenos de murallas de esta ciudad en la cantidad de.......(en letras) pesos en oro paga-
dos al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Embargados é D. Mariano de la Torre los solares 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las antigu as murallas de esta Plaza, en cobro de pagarés que por compra de los mismos otorgó á D9 Eulalia Partagás; y debiendo procederse á su venta en pública subasta, se ha dispuesto que esta tenga lugar el día 24 de Octubre próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 19 de Setiembre de 1887.— Carlos R. Vega-Verdugo.
SUPERFICIE Y VALOR DE LOS SOLARES.
Manzana.	Solar.	Snpecñcic en metros enadrados de cada solar.	Valor del metro enadrado. Pesos. Cts.	Valor del solar. Pesos. Cts.	Valor de los tres solares. j Pesos. Cts.
31	1 2 3	653-25 636-50 622-35	7 70 7 70 6 30	5030 02 4901 05 3920 80	113851 87
PLIEGO DE CONDICIONES.
I9 Los citados solares se venden por los dos tercios' y libres de todo gravamen.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cenados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la tasación.
3á Podránpiacerse proposiciones por los tres solares reunidos, y también por cada uno de ellos, siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancias.
4a Para que puedan ser admitidas las propos iciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de los dos tercios de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto ae abrirse la subasta.
5? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licita-dores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
79 El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
89 Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner en posesión de los terrenos al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de......... calle de .....
núm......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día....y de las condiciones establecidas en el pliego de las
mismas, hace proposición para la subasta de los solares 1, 2, y 3 (ó solar tal) de la manzana 31 del reparto de terrenos de Murallas de esta ciudad, en la cantidad de........
(en letras) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habaná, fecha y firma.