1114
GACETA BE LA HABANA.
Alba, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Arsenal á dar sus descargos y caso de no hacerlo se le seguirá la causa en rebeldía.
. Habana 23 de Noviembre de 1887. El Fiscal, José de Peralta.	829
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia del juicio de testamentaria de D? María de Jesús de Cárdenas, ha dispuesto por ante mf el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D Pablo Martínez Sanz, se haga saber á Vd. que ocurra á este juicio dentro del término de diez dias á manifestar si insiste en llevar I á efecto á su favor la venta de la casa calle de Chávez número 7, por el precio de mil doscientos ochenta y tres pesos nueve centavos, que ofreció según el escrito del folio 160, apercibida de que si no ló verifica se le tendrá por desistida de dicha venta. Y á fin de que quede notificada en la forma di puesta á D. José García Pina, libró la presente para su publicación por tres números consecutivos del Boletín oficial en la Habana á 28 de Noviembre de 1887.—Mateo G.
Alvarez.	3334 A 1
.
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por este edicto se hace saber: que á instancia de Doña Francisca J. de Arteaga, se ha despacho mandamiento de ejecución contra los biénes quedados ál fallecimiento de D.1 Caridad de Quesada por la cantidad de dos mil pesos oro por principal, dos mil pesos por intereses vencidos y que venzan y mil quinientos en que se calculan las costas y papel sellado, con lo cual se ha procedido al embargo de las fincas rústicas * La Ceiba” y “El Cieguito,” en ja jurisdicción de Guáimaro. Y no siendo conocido el domicilio de los herederos de, la ejecutada^ en armonía con lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—El señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto se requiera á la sucesión de D' Caridad de Quesada; para que satisfaga la-cantidad de cinco mil quinientos pesos oro por princip.al, intereses y costas qtie adeuda á Di Francisca J. de Arteaga, y cuya suma cobra por la vía ejecutiva.—Puerto Príncipe 18 de Octubre de ' 1887.—José González.—Francisco Flores Jiménez. El Sr. Juez de primera instancia de la misma, por. auto de esta fecha, se ha servido disponer en el ejecutivo seguido por Di Francisca J. de Arteaga contra los herederos de Di Caridad de Quesada se cite de remate á éstos para que en el término improrrogable de nueve dias útiles puedan si quieren oponerle á la ejecución; personándose en forma bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar que con arreglo al artículo 1442 se han embargado las fincas rústicas “La C iba” y “El Cieguito,’' en la jurisdicción de Guáimaro.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Puerto Príncipe Noviembre 22 de 1887.—Francisco Flores Jiménez.
3346 A O 3
D. Federico Mora y Valdés, Juez munic pal del distrito del ' Prado é int; riño de primera instanci • del mismo.
Por el presente se hace saber á los parientes de D* Carmen Leal, que en este Juzgado y por ante el Escriba:-o D. Venancio Díaz del Viilar se instruyen diligencias para averiguar <-1 estado intelectual dé la referida Leal, en las cuales he dispuesto sea puesta en observación por el término de tres meses prorrogablés hasta seis, en el establecimiento que designe el Excmo. Sr. Gobernador civil, á fin de que se persónen dentro del término de un mes á hacer uso de su derecho; apercibidos .de que si no lo hicieren se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 10 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	3851 A O 3
Juzgado de primera instancia del di trito del Pilar, Escribanía de D. Luis Mazón.-Sr. D. Pedro Mier y Ruiz —En el juicio ejecutivo seguido por el Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra usted en Cobro de trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro, procedentes de réditos d- censos, cuyo juicio radica en el Juzgado y Escribanía expresadas, se ha practicado la liquidación de costas que con la providencia que le ha recaído á la letra dicen:—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta, Dr. Don Antonio González Mendoza honorarios según minu’a ochenta y cuatro ochenta Al Colegio de Abogados, dos setenta y cincos A idem de Procuradores, uno. Procurador D. José de Zayas, doce escrit- s; doce presentaciones; doce notificaciones; asistencia y agencia, cuarenta setenta y cinco. Al mismo, suplementos, dos. A la Gaceta oficial, cincuenta y dos. Al Boletín oficial, cincuenta y dos Perito Don j osé Alamo y Mill^t, ciento cincuenta. Escribano D. Pedro Rodríguez Pérez, un testimonio de dos pliegos, tres setenta y cinco. Notario D. Miguel Ñuño, un testimonio de cinco pliegos, seis veinte y cinco. — Alguacil Don Ramón Lanzó, seis diligencias dentro y una de embargo, siete veinte y cinco. Alguacil Don j osé Luis, cuatro diligencias dentro, tres. D. Aliló Fernández, suplementos, diez y ocho setenta. Escribano D. Eduardo Aparicio, catorce diligencias dentro; cuatro notas; una certifi- > cación de ocho reales; seis decretos; ocho notificaciones; seis presentaciones; un aut<» de ocho reales; una diligencia á Jesús del Monte; tres asistencias de remate; dos reales; dos exhortos; un auto de diez y seis reales: siete edictos; dos diligencias fuera; una certificación de diez y seis reales y dos asistencias de diez y seis reales y ciento treinta y tres rúbricas; sesenta y cuatro setenta y cinco. Escri baño Don Luis Mazón, cinco decretos; siete notificaciones; diez y nueve diligencias dentro; cuatro presentaciones; cinco notas; t es cédulas; dos diligencias fuera; tres mandamientos; una certificación de ocho reales; un auto definiti vo; una diligencia.de embargo; una asistencia de veinte y dos reales; cinco edictos; dos certificaciones de diez y seis reales; una de diez pliegos; dos exhortos y una sentencia de dos pliegos, setenta y nueve cincuenta. A la Real Hacienda, diferencia de papel de fojas primera á ésta, setenta y uno treinta y siete y medio. Suman pesos seiscientos cin cuenta y seis veinte y cinco. S. E. ú O.—Habana Noviembre 2- de 1887.—L. Francisco M:.1 Malo. Providencia. Sr. Juez Martínez Sanz, Habana Noviembre 29 de 1887. De la liquidación de costas que ant cede instrúyase por tres rtias á las partes de este juicio empezando por la condenada al pago, y á las que á ese objeto se les»pondrán los autos de manifiesto en la Escribanía, y para que tenga efecto la notificación al deudor practípuese ésta en la misma forma en que f ué- hecho el requerimiento de pago y citación de rema-1 te. Proveído y firmado por S. Sría. doy fé.—Martínez Sanz.
—Ante mí. Eduardo M. Aparicio. Y no’ constando de autos su actual domicilio é ignorándose éste, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se le no-t fique é instruya de la tasación preinserta en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. ■ En su consecuencia le notifico é instruyo de la aludida tasación y de la providencia que le recayó por medio de la presente cédula que se publicará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad para que ocurra á la Escribanía dentro del termino fijado a evacuar la instrucción de la tasac ón de costas de referencia.—Habana y Noviembre 3J de 1887.— Eduardo M. Aparicio.	3352 A O 3
En los autos-ejecutivos seguidos por D. Arturo Rizo y López contra D. Manuel Suárez y Suárez y Doña Andrea Hernández Rivero, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí en auto dictado en catorce del corriente mes en dichos autos, que en virtud de haberse procedido á requerir con el mandamiento de ejecución á la persona encargada de ios bienes ele la Hernández Rivero por haber fallecido 6 ignorarse el paradero de su heredero que lo es su padre D. Isidro Hernández y embargados ios bienes hipotecados expresamente ai crédito que se reclama; que por edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas se cite de remate á Don Isidro Hernández, para que dentro del- término de nueve dias se persone en autos y se oponga á la ejecución despachada si le conviniere. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en Cárdenas á 14 de“Noviembre de 1887. — Eugenio López.
3344 A O 2.
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á D. José Ignacio Loi-naz, de ignorado domicilio, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Octubre de 1887. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D; Micaela Agramonte y Recio, de este vecindario y oficio doméstico, como apoderada de su legítimo consorte D. José Recio Be-tancQurt, representada por el procurador D. José Eugenio Rodríguez, defendido por el Ldo. Don Pablo Koura (Ja-: Resoltas y mandada defender en concepto de pobre en otro juicio, cuyo declaratoria ha utilizado en el presente sin' oposición contra Don José Ignacio Loinaz, de ignorado domicilio y profesión, encobro de pesos Falló: que-debo condenar y condeno á D. José Ignacio Loinaz a que dentro del término de quinto dia pague á Don José Recio Betan-cOurt, la cantidad de t. eoe mil pesos en la forma que sé obligó ó r-ean seis mil’ ochocientos cincuenta y sus réditos id cinco por 100 desde 26 de ./ uiio de 1868 y el resto con réditos al propio tipo de los plazos de cada mil desde el año de 1875 al de 1881,. así como las costas causadas y que se causaren hasta verificar el pago. Y notifíquesele esta sentencia en iu forma que previenen los artículos 282, 283y 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin estimarse necesario lu publicación en la Gaceta de Madrid. Asi por esta su sentencia lo mandó y firma el ¡Sr. D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad, doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia pqr el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública . 1 mismo dia de su fecha, doy fé.- Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Prmcipe 3 ue Noviembre de 1887.—Federico Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro es^a copia en la misma fecha.— Fernando Agüero Benítez.	3326 A O 1
ASMATliS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
'Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di María Cayetana de la Luz Armenteros contra Di María * na Pedroso y Pedroso, á instancia de la ejecutada, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta sin sujeción á .ipo s gún a L ey procesal por no haberse presentado postor alguno e u la primera y.segunda suba-taei ingenio «rían Juan Bautista,» situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guanájay y provincia de Pinar del Río; cuyo acto ha de tener efecto á las nueve de la mañana del dia catorce de Enero del año próximo venidero, eu el local de audiencia de este Juzgado, calle ue. Condes de Casa Moré número 64; advirtiéndose que dicho ingenio fue tasa lo en la cantidad de ciento diez y nueve mil ochocientos treinta»y.seis pes»s treinta y un centavos en oro; ios autos están de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16; así como los títulos de dominio con los que deberán conformarse los licitadores. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse de los autos y títulos de dominio y al Juagado el dia señalado libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. —Habana 29 de Noviembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por su mandato, Antonio Gonzáalez.	3357 R 2
D. Federico Mora y Yaldés, Juez municipal del distrito del
Prado é inierino de primera instancia dei mismo.
Por el presente se hac - saber al público: que á consecuencia de ios autos seguidos por Don Francisco Pedroso y iredroso contra D.1 Carolina Lozada en cobro ejecutivo de pesos, se ha dispuesto en providencia de Veinte y uno de Noviembre del presente año á instancia del act.»r se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa embargada y sus terrenos, situada en la calle de Pedroso sin número, cuadra entre las de Asunción y Cruz del fadre, fabricada en tres solares marcados con ios números 57, 58 y 59, en el plano hecho por el agrimensor Don Cristóbal de Gallegos en el reparto del terreno de la estancia “Carra-guao,” situada en el b triio del • Horcón, tasada en cuatro mil cinco pesos veinte y un centavós en uro; habiéndose señalado para el acto del remate el dia catorce de Enero del año próximo entrante y hora de las doce en la saia audiencia de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 1U4; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación; y que para tomar parte en la subasta han de consignadlos licitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicho avalúo; estando de manifiesto los autos en la Escribanía, sita calle de ¡San Ig-gnacio número 16; así como los títulos de dominio con los Cuales deben de conform u’se ios licitadores. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficiar libro ésta en la Habana y Noviembre 22 de 1887.—Federico Mora. — Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.
3345 R 2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis ■ trito del Cerro y Decano de los de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
P»<r el presente se-saca a pública subasta y por tercera vez; la casa número 3 de la calle del Rey esquina á la de
Dolores, barrio del Panorama, término municipal de Ma-rianao, de manipostería y ladrillo; compuesta de 41 metros 82 centímetros de frente, 36 metros 30 centímetros de fondo por la derecha y 37 metros 34 centímetros por la izquierda; tasada pericialmente*en diez y ocho mil novecientos doce pesos ochenta y siete centavos en oro; señalándose para el acto el .dia cuatro del próximo entrante mes de Enero, á las doce y en las puertas de este J uzgado', Acosta número 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advei tidos que se admitirán las que se hagan, sin sujeción á tipo fijo debí ndo para ello consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor dado al inmueble, haciéndose presente, qué los título > de propiedad están de manifiesta en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados, debiendo conformarse con ellos sin tener derecho a exigir otros. Que así lo he dispuesto á consecuepcia de ios autos, ejecutivos seguidos por D. Domingo Xiqués. D. José Francisco Arnao, Dr. D. Felipe Carbonell y D.‘ Elena de las Rivas, curadora de sus hijos D. Alfredo, i) ■ Elena y D.1 Florinda Carbonell y Rivas contra Di Ciara Mazórra de Font en cobro de réditos de censos.-^Habana Noviembre 29 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—*Aüte mí, Antonio Fernández de Velasco.
3335 R 1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por D. FrancisQO Llani u contra 1). Alejandro Chao so ore pesos, se saca á pública suoasta una máquina de doble impresión marcada con el número '2248, fábrica de Maschin9ufabrich Husburg, en buen estado de servicio, completa y funcionando; tasada en dos mil qu nientos pesos cu oro; y la cual se encuentra en poder dei expresado Chao, vecino de Zuiueta núin? 28; habiéndose señalado para el acto la audiencia del dia diez y seis de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana, en a sala dei juzgado, situado en la calle de la Habana número 136; ad virtiéndose que no se admitirá proposición alguna que no cubra ios dos tercios de la tasación. —Habana 29 de Noviembre de j887.- - José Godoy García.— Ante mí, Nicanor del Campo. - . '	3336 R 1
EDICTOS-
D. Juan Valdéo Pagés, Juez.de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por el presente tercer eaiCLO, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Diag >, de 50 añus, quebrado y a.go torcido de la cintura que se le nota al caminar inclinando el üom-oro liáeia abajo, de estatura más bien alta que *>aja, üeiga-’ do, pecho abultado, eu la coronilla blanqueando el pelo y haoia como negro-de ingenio y cuyas generales se ignoran, p «ra que ex el tér uiuo ue nueve día» se presente en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse ce ia cuipa que le resulta eu causa que se le sigue por hurto á Dou Amonio Valués de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no 10 verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-Habana. Noviembre 28 de 18*7.—Juan Valdés Pagés.—Por »u mandato, Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta.oficial libro la presente.—Haoana fecha ut supra. —Auiouio Alvu. ■-•/, iusua.	3356 E O 3
Don José María do ia Torre y de Bassave, Juez de primera instaucia eu propiedad del- distrito de Jaiuco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito; llamo y emplazo á Don Antonio Abad Figueroa, Vecino que eia de esta ciu ¿ad, para que dentro de nueve dias se presente eu ¿a Escribanía del actuario á fin de que sea notificado á virtuu ue cartuor-den de lk Superioridad librada en causa'que Contra dicho individuo se sigue en unión de otros por robo á Don Juan Antonio Carrasco; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado.— J»ruco Noviembie 30 de 1887.-J, M. déla Torre.—Buenaventura ¡Sánchez, Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oüciai de la Habana,, expido el presente; fecha ut supra—Buenaventura ¡Sánchez.	3347 E o 3
Don Leopoldo .Cid y Feijoó, Juez de primera instancia de este uistriio judicial.
Por e¿ie mi tercer edicto, cito. 11 .mo y emplazo á Don Sixto Monteagudo conocido por Val era, natural ue Casiguas, vecino de Catalina, soltero, de 22 años y lacrador, para que en el término de nueve días se preseute eu la cárcel de esta villa a descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de D. ¡Sixto ±to-dríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a un. nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifícacioues y demás trámites sucesivos.—Güines 19 de Noviembre da 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Luo, Juan Bta. Díaz.
3349 E O 3
D. José Mí de la Torre y de B issave, Juez ue primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Alfonso, vecino dei barrio de Santa Barbara y cuyas demas ge u eral es se iguoran; para que dentro dei término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de u. Rafael Zarza; cierto y seguro de que naciéndolo así se ie admiuistrará.justicia y de io contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados uei Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaru-co Noviembre 26 de 1887.—José M? do la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publi? cación por tres números de ia Gaceta déla Habana libro la presente.—Jaruco y Noviembre 26 de 1887.—Buenaventura ¡Sánchez.	%	3333 E O 2
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc. .
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José ’Lovera Coaeoido, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias después dei ultimo anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núui. 16, para descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que contra él, ¿un Manuel Ramii Fernández y otros se ie sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así rióse ie declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrauos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en ia misma.—Habana 28 de Noviembre de 1887. — Ramón María de Aráiziegui.—Por manuato. de su Sría,, Arturo Gailetli. *	. 3340 E O 2
D. Alfredo López Sil vera, Juez de primera, instancia accidental de es te partido judicial, etc.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Uuéllar, cuyas generales se ignoran, para que dentro del lérmiuode treinta dias á contar desde ia primera publicación dei presente edicto comparezca en Ja cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Ramona Manzo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y