720
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones para el suministro de la « carne» que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
la Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
2^ Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
-3a El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
4a El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilógrarao, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo acreditativo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición 6? respecto de los que obtengan la contrata 5? El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
6a El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate en la Administración Principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
7a La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
8a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por con&scuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes,
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N.......vecino de........ se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de........por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que
se emplean para « comestibles » en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
la Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten, de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
2a Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio qne los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3a Las proposiciones que se hagan, no excederán de los tiqos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo adjunto.
4a La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
5? Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
6a El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7a El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
8? La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888,
' 9q. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de (bebas subastas, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N......N-------vecino de........se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujeci6n al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de............por
ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana
El Sábado ocho del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el Almacén de Averías los efectos siguientes:
Una caja con doce kilos embutidos, valorada en
oro......................... ............ $	2
Un tonel vino tinto, valorado en oro............ „	4
Una caja con diez kilos netos salchichón, en..	„	2
Media pipa con doscientos litros vinagre, en.....	.,	6
Una tercerola con 130 litros vino, en........... „	10
Dos latas con diez kilos chorizos en manteca, en.. „	5
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor en la Caja de esta Administración.
Habana Octubre 4 de 1887.. Alfonso de La Torre.
El lúnes 10 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el Almacén de averías los efectos siguientes:
Una caja con seis kilos aceite para arneses .valorada en oro en $ 3.
Cinco cajas con doscientos kilos pimentón en $ 20.
Una caja con ocho kilos jamones y dos latas conserva en $ 5.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.§ del valor de los efectos.
Habana Octubre 5 de 1887.—Alfonso de La Torre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana varias mercancías de las que no se ha presentado declaración, se cita á los dueños <5 consignatarios de las mismas para que dentro de 59 día lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor «Ciudad de Cádiz» una caja marca J. P. C. consignada á D. Joaquín Paret, conteniendo lámparas eléctricas.
Del vapor «Cataluña», á la orden, una caja marca J. A., carne salada.
Del vapor «Reina Mercedes» á D. Manuel León, marca M. L., una caja embutidos conservas y otros.
Del vapor «Saratoga» á la orden, marca B. G., una caja efectos de lata.
Del vapor «City of Puebla» á L. de Abrisqueta, marca rotuladas, tres cajas chimeneas para lámparas.
Del vapor «Yeracruz» á la orden, marca P. C., una caja vino.
Del vapor «Ciudad de Cádiz», á la orden, marca J. L., un fardo y una caja tejidos algodón.
Habana 5 de Octubre de 1887. —Alfonso de La Torre.
NBGOCIADO IMÍ TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación....	7919	39
»	Exportación...	148	41
»	Navegación....	178	50
»	Depósito Mercantil ...........................
»	Intereses de Pagarés..........................
»	Multas por infracciones................... 89	38
»	Resultas de 188 á
88 .........................
7919 39 148 41 178 50
89 38
SUMA ....	8335 68 ..
8335 68
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta . por ciento Municipio ..................
Por el de diez por cielito sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ...............
Para la'I Por el de 25 Junta
de
Obras
del
Puerto.
cts. por to-I nelada de y descarga.... Por el de a-traque, Pon-, tón y draga
TOTAL.
2240 08 ........ 2240 08
72 54 		72	54
31 77 		31	77
10680 07 		... 10680	07
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................   78317	09
Idem hasta igual día del	año anterior......	99965	60
De menos en 1887............................  21648	51
Habana 5 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo, Visto Bueno.—El Administrador, La Torre.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Reai Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Dirección.
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de leche que necesita esta Real Casa durante el presente año económico; de orden del Excelentísimo Sr. Presidente se saca á remate por segunda vez para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran los que quieran hacer proposiciones á dicho suministro, á las tres de la tarde en el Gobierno Civil en la forma que expresa el pliego de,condiciones publicado en la Gacota correspondiente al día 30 de Agosto último.
Habana Octubre 19 de 1887. C. C. Coppinger, Jj
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción & su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño de terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Señor D. Eduardo Dorticús; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero á partícipe en ella se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en ^Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco y D? Cristina Junco y Capote, solicitan da la inscripción del ingenio demolido hoy potrero «Divertido», á nombre déla primera, y del potrero «Rioja« á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, qne hubieron por escrituras de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas finca« como sigue: Potrero nombrado «Divertido», compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la Hacienda «Maltiempo», en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el camino de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potre^ ro Malezas, de D. Francisco Acea; por el Este con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de Da Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo.—Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra equivalentes a 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de.Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco A cea, por el Este con el ingenio Andalucía de D José Zanoletti y potrero «Divertido» de D9 Josefa Capote viuda de Junco y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocarra á usar de su derecho dentro del término de treinta día¿ hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.