570
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
TTo««*»	( 4 á 0	p.® P.oro esp.
P ......................•••• | según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 2u£	á 21	p.g P.	oro 00	div,
f 0 á 05 p.® P» oro 00 * div
Alemania....................... 3|	á 4| p.g P. oro	á 00 div.
-n, . , TT	.,	í 95	£ 95	p.®	P.	oro 00	div.
Estados-Unidos................|iO|	£ 115	p.g	P.	oro 3	dfv.
Descuento meroantil............ 8 y 10 p.g auual oro y billetes
que fueron de Rancho Veloz, para que en el térmico de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen manifestando su actual resiuencia, para que ésta lo haga á la Comandancia general de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á Io de Setiembre de 1887,—El T. C. Fiscal, Boch.—Por mandato del Señor Fiscal. El Secretario—Basilio Marañón.	034
azucares.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regalar..............................
Idem id. id. id. bueno £ superior......... 95 rs. oro @
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 a 11......
Quebrado inferior á regular número 12 &
14.....................................
Idem bueno número 15 á 10 Ídem.............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 & 20.................
Bocoyes 4§ á b 3[10 reales oro, id.
9	&	95	rs.	oro	
95 r¡	s. oro @				
105	£ 105		rs.	oro	@
45	&	45	rs.	oro	@
45	&	4 i	rs.	oro	@
55	&	55	rs.	oro	@
55	&	0	rs.	oro	@
0i	&	05	rs.	oro	@
7	á	75	rs.	oro	@
JARAPO.					
oro arroba según				número.	
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 & 90.—De 35 & 45 reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización
Nominal.
á 90— 35 ó 45 rls. oro @. CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Don Juan Contreras García, Teniente déla tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia “La Luz" en el poblado de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado: En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Mi< litar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se halle, á fin de que sean oídos sus descargos, pue3 de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 25 de Agosto de 1887.—Juan Contreras.	618
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio (Jarcia Ruiz.
Habana 14 le Setiembre de 1887. Por el Sindioo interino, J. Patterson.
Orden de la Plaza del día 14 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 15.
J efe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Isaac M orilla.
Visita de Hospital.-Orden Público.
Médico para los baños.-Elde la Academia Militar don Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—ler. Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.-ler. Batallón Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1q de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma D. Gracilia-no Báez.
El Coronel Sargento Mayor, PecafLo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA*
JUZGADOS MILITARES«
Voluntarios de la, Isla de Cuba.
6° Batallón de la Habana.
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del 6o Batallón Voluntarios ;tf© esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a¡ voluntario quinto de la tercera compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García Llata, natural de Santillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura 1 metro 680 milímetros, desconocido de señas personales, ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuya motivo y el de cambiar de nombre, se le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo S. Ignacio 14 en término de veiute días á contar desde la fecha de su publicación, bienjentendido que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se atendrá á los perjuicios que se le irrogaren. Así mismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios que pudieren á esta Fiscalía.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Manuel Peralta y Melgares.	635
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente. /
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Luis Clemente y Martín Acosta y otros; por secuestro del Administrador del ingenio «Lutgarda», término de Ceja de Pablo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, vecinos
Don Matías Abril y Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Juez fiscal del Interrogatorio para diligenciar en el soldado licenciado Francisco Alvarez González.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Alvarez González, soldado que fué de este 'Batallón y que se licenció en 30 de Setiembre de 1875, con residencia en la Habana, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuarto de Bandera de este Batallón eu el Castillo de la Cabaña en día y hora hábil para evacuar en su persona un acto de justicia. Y para que conste expido el presente en la Cabaña á los 9 días del mes de Setiembre de 1887.—El Alférez fiscal, Matías Abril.	636
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un moreno llamado Agustín Robado, que apareció en aguas de la Chorrera el 31 de Julio último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	628
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda y última carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, para que se presente en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto á dar sus descargos en la sumaria que se instruye por la misma.
Habana 7. de Setiembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	629
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado Municipal de Marianao-—El Juzgado municipal de Marianao á cargo del Sr. Ldo. Don Felipe Sánchez Romero, está situado en la calle de Domínguez número 16. —Quemados de Marianao Setiembre 10 de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	14
AUTOS.
Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Serapio de Arteaga y Quesada, como cesionario del Pbro. Don Felipe de la Cerda contra la sucesión de D. José Lechuga en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Julio de 1887, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Secretario; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Dr. D. Serapio de Arteaga y Quesada como cesionario del Pbro. D. Felipe de la Cerda contra la sucesión de D. José Lechuga, para que le abone la cantidad de ciento veinte y tres pesos setanta y cinco centavos oro á que asciende el canon de nueve anualidades hasta el dia diez y seis de Noviembre del año próximo pasado vencidos, I por la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos, acensuada sobre la finca v‘La Bermeja,0 propiedad de la suce-
sión demandada. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría.: que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena a la sucesión de D. José Lechuga á que en el dia pague al Dr. D Serapio de Arteaga y Quesada la cantidad de ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro reclamados y las costas. Y notifíquese esta sentencia según dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.-Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento de la sucesión demandada, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 21 de Julio de 1887.— Francisco Pérez Vizcaíno.- - Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia fecha ut supra. — Miguei de Céspedes G., Secretario.	2546 A 14
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito por el Sr. Conde de Asinir como curador ejemplar de D. Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Sr. Marqués de Villalba en cobro de veinticuatro mil ciento treinta y un pesos veintiún centavos oro; habiéndose acreditado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Sei-jas el fallecimiento del ejecutado á quien representaba, se dictó la siguiente providencia: - iuez Sr. Laurel. Habana y Agosto 20 de 1887. Por presentado con la certificación y papel de pagos al Estado, anótese en la forma correspondiente y en atención á lo que aparece de aqnella se tiene por terminada la representación del procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas y cítese á los herederos del Sr. Marqués de Villalba, para que dentro del término de quince dias se personen en estos autos bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Laurel.—Ante mí, José María Espinosa. Y no constando quiénes sean todos los herederos del Sr. Marqués de Villalba ni sus domicilios, por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según lo dispuesto en providencia de primero del corriente se notifica á dichos herederos la del veinte del mes próximo pasado que se ha trascrito y se les cita para que dentro del término señalado se personen en forma en los autos bajo el apercibimiento decretado.— Habana Setiembre 9 de 1887.—José M* Espinosa.
2525 A 13
A consecuencia de la pieza correspondiente á los autos sobre deslinde de la hacienda “Buenavista,” la cual trata del entero de las propiedades que le toquen en dicho fundo, á la sociedad de Zoz »ya y Compañía, y de escrito de la representación de ésta, exhibiendo el estado de propiedades, el acuerdo de los calificadores sobre enteros y el plano correspondió □ te á los cuatro lotes designados para el repetido entero, se ha dictado la providencia que dice «sí:—Remedios Agosto 20 de 1887. A lo principal y otrosí del ante-. rior escrito, por presentados el estado de propiedades, el acuerdo de los calificadores sobre enteros y el plano á que se hace referencia y conforme se solicita, pónganse dichas operaciones de manifiesto en la Escribanía del actuario, por término de quince dias para su examen por todos los interesados, para que hagan las manifestaciones que á su derecho convengan; bajo apercibimiento de que si durante dicho término no se personaren formulando oposición será aprobadd el plano presentado; todo lo cual se hará saber en la forma que se interesa en el escrito á que se provee.— Y reintégrese desde luego el valor del papel correspondiente al plano acompañado. Lo mandó y firma el Señor Don Enrique Babé Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido de que doy fé.—Enrique Babé.—Juan Soler. Y para su publicación á fin de que sirva de notificación á todo3 los interesados en la hacienda “Buenavista” enclavada en la demarcación del Juzgado municipal de Güeiba de este partido judicial, que por no ser conocidos é . ignorarse su paradero no han sido notificados personalmente de la providencia preinserta, cumpliendo con lo mandado, libro la presente en Remedios á 30 de Agosto de 1887.— Juan Soler.	2527 A 13 .
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don José Plá y Monge, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma, dicen así:— En la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1887, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, representada por el procurador D. José de Zayas con el abogado director Dr. D. Antonio Mendoza, y de la otra como ejecutado D. José Plá y Monge, constituido y declarado en rebeldía en cobro de dos mil trescientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos en oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados y demás hipotecados ¿y de lo demás que fuesen necesarios de la propiedad del deudor hasta cubrir la cantidad de los dos mil trescientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos que es en deber á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, por anualidades de censos vencidos, y que asimismo debía condenar y condeno al referido Don José Plá y Monge al pago de las costas. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando, y firmo.—Enmendado—-primero—vale.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué ia anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro. D. Juan Valdés Pagés, celebrando audiencia pública este dia que doy fé en la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1887. Y mediante á que el ejecutado D. José Plá y Monge, se halla constituido y declarado en rebeldía se publica dicha sentencia para que le sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 6 de Setiembre de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2551 A O 15
El Sr. Juez municipal de este término á consecuencia del juicio de falta á que ha quedado reducida la causa seguida por daño en la propiedad de Don Manuel Rodríguez Ríos ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Genaro Valdés y Térras, natural de Vereda Nueva, casado y mecánico que trabajó en la empresa del ferrocarril de Marianao, para que el dia veintitrés del corriente á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle de Domínguez número 16 para la celebración de dicho juicio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 10 de Setiembre de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	2538 A O 15
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del joicio ejecutivo promovido por Don Miguel Vieta y Moré contra D? Rosalía Tellechea y Valdés en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término ae‘veinte