GACETA DE LA HABANA
1031
término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 -Je Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacieuda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde está fecha, entendiéndose que trascurrido es| te tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Fra/ncisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Dofia Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que sepre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Q- Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda 4‘San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 do 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto I Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Exce-1 lentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén confort mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Claia; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria genero l.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de Segunda Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil ciento cincuenta pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince dias que finalizarán á las doce del día 6 de Diciembre próximo presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que los aspirantes deberán acreditar que han cumplido veinte y un años de edad y que se hallan en posesión del título de Ldo. en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades«
Negociado de contribuciones.
ESTADO demostrativo de la recaudación semanal que realiza el Banco Español de la Isla de Cuba en lo que respecta á las contribuciones directas de los ejercicios de 1885-86, 1886-87 y 1887-88.
plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtieudo*que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86,				
Recaudado hasta 5 de Noviembre 1887	 		4.331,659 4.332,657	71f 43		
Id. id. 12 id: id.* •••......			997	72
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta 5 de Noviembre de 1887	 Id. id. 12 id. id...••		I 3.370,284 3.398,645	56 07	28,360	51
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta 5 de No-viembre 1887				46,975 71,692	57		
Idem id. 12 id. id				24,616	43
				
Total 				53,974	66
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por tercera vez la licitación para el suministro de la leche que necesitan los acogidos en esta Real Gasa durante el año económico actual, á fin de que á los treinta días contados desde Ja primera publicación de este anuncio concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil de la provincia los que deseen tomar parte en dicha subasta en la forma que expresa el pliego de condiciones publicado en la Gaceta correspondiente al día 30 de Agosto próximo pasado.
Habana Noviembre 18 de 1887.—Ldo. Femando W. Fréyxe.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por tercera vez la licitación para el suministro de calzado y víveres que necesiten los acogidos en esta Real Casa durante el año económico actual, á fin de que á los treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil de la provincia los que deseen tomar parte en dicha subasta, en la forma que expresan los respectivos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta correspondiente á los días 25 y 27 de Agosto último.
Habana Noviembre 12 de 1887. —Ldo. Fernando W. Freyre, Secretario.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación......... » Depósito Mercantil	21194 38 	 3119 90 	 681 84 	 ...	21194 38 3119 90 681 84
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 18 de 1887.—Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Pagarés.
Ignorándose el pagadero de D. Liborio Duráo, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad posible se presente en esta principal, Negociado de Pagarés, á fin de enterarle ce un asunto de importancia para el mismo.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Intereses de Pagarés ..............
» Multas por infracciones ......... ... r
» Resultas de 1885 á 86
17 57
17 57
Suma.
Por
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Impuestos.
el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.......
el de 10 p.§ sobre
pasajes..— .....
el de consumo de
ganado...........*
| Por el de 25 cts. por tone-I lada de des-
¡- carga......
Por el de atraque, pontón j y draga.....
Total.....
25013 69
7 26
25013 69
7 26
260 88
25281 83
260 88
25281 83
COMPARACION.
Administración principal de Hacienda |	•	I
de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón
en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de	___________
29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa Habana 19 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Li-D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce bros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zabalo.— y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos,............................. 391324	05
Idem hasta igual día del año	anterior..	546261	29
De ménos	en	1887........... 154937	24