GACETA DE LA HABANA.
587
I aiente de la casa calle de O’Donell, que habita D. Alejan* I ro Fuentes y cuya ocurrencia tuvo lugar en la noche del H iez y siete del que cursa en el pueblo de San Nicolás; así I orno á las personas que puedan manifestar quienes fuesen B 38 autores del mencionado hecho para que se presenten á. B .eclararlo.—Güines Agosto 23 de 1887.—Francisco Muñoz.
2531 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-B rito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco nú-B ceros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los B amiliares del pardo J osé Torres, natural de Puerto Rico, B oltero, mee mico y de 34 años; con el fin de que dentro del B érmino de quinto dia comparezcan en este Juzgado á eva-■ uar un acto de justicia.—Habana 8 de Setiembre de 1887. B -Luis Blanco.	2507 C O 16
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-B lo de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don B Vntero Rivas solicitando la exclusión de las listas electora-B es del censo para Diputados á Cortes de Don José Joaquín B STúnez. D. Miguel Marzola, D. José Mel ros, D. Agustín F. B lluro González, D. Agustín del Pozo y D. Pedro Mes Gui-B art, por no hallarse en los domicilios con que figuran en Kj as listas, ha dispuesto su Señoría en providencia de esta B echa se verifique la citación por medio del presente que se B ija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres fl mineros de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provin-B :ia; previniéndose á los citados individuos que dentro del B érmino de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en B a calle ■ e Paula número 10, si lo estimaren conveniente á B iponerse á la pretensión del elector D. Antero Rivas, & cu-B /o fin surtirá esta citásión los mismos efectos que si fuese B personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les B D.arará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para H ¡u publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la B Dresente.—Habana Julio 11 de 1887.—Rafael del Pino.
2526 C O 16
NDICE DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA GACETA DURANTE EL MES DE AGOSTO DE 1887.
Gobierno General.
Días.
3 Circular excitando el celo de los Gobernadores Civi les para la represión de! bandolerismo.
18 Señalando los días 11, 12, 13 y 11 de Setiembre próximo para las elecciones de Diputados provinciales de esta Isla.
20 Nombrando Diputado provincial de Santiago de ( uba á D. Andrés Vaillaut y Girón.
28 Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de D. Rafael Sánchez y García contra una provdencia de la Intendencia general.
Id. id. Secretaría.
2	Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. Mariano de Quesada y Correa y D. Gervasio Cruces y Gámiz.
3	Real Decreto declarando'suspendí das las sesiones de Cortes
... Id. confirmando el telegrama publicado en 7 del pa-sado disponiendo la elección de dos Disputados á Cortes por la provincia de la Habana.
... Id. id el id. id. id. relativo á la de otros dos Diputados por la de Matanzas.
... Real orden resolutoria de la consulta sobre intel'gen-cia y aplicación de varios artículos del Reglamento para la concesión de licencias de caza ó pesca y uso de armas.
4	Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de alimentación de presos pobres eu la cárcel de Pinar del Río.
fi Real orjlen concediendo autorización para contraer matrimonio á L>. Manuel Antón Recio de Morales y Calvo.
... Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas durante el segundo trimestre del año actual.
... Id. concediendo Regiurn Exequátur al Cónsul de China en Matanzas Sr. Chang-Yung-Wa.
... In. id. id. al id. de la Habana Sr. Chau-Shen Yuen.
... Autorizando á Mr. Josep A. Springer para desempeñar el Consulado general de ios Estados Unidos.
... Declarando caducada la demanda interpuesta por don Serafín León contra una resolución del Gobierno Ge neral.
6 Real Decreto haciendo extensivas las franquicias concedidas por la ley de 17 de Abril de 1883 á los mine rales de hierro para los de manganeso y plomo.
... Autorizando á ü. G. R. Ruth ven para que se encargue interinamente del Consulado general de la Gran Bretaña en esta plaza.
... Auto del Consejo de Administración declarando caducado el pleito promovido por D. Francisco Crucet sobre demolición de una obra en Colón-.
9 Real orden autorizando á Mr. Theodore Haruzon para desempeñar la Agencia Comercial de los E-tados Unidos en Baracoa.
10	Auto del Consejo de Administración declarando caducado el pleito promovido por D. Francisco Crucet sobre reclamación de daños y perjuicios al Ayuntamiento de e-ta ciudad.
11	Real orden conmutando la pena impuesta á D. Ricardo Brusola.
... Id. nombrando en comisión para la Promotoría fiscal del distrito Norte de Santiago de Cuba á D. Antonio cierra y Gato.
... Id. id. en id. para el Juzgado del propio distrito á don Francisco Noval y Mortí.
... Id. id. en id. paru el del distrito Sur de Cuba á don César Canella y Secades.
12	Relación de los Alcaldes y Teniente de Alcaldes nombrados para cada uno de los Ayuntamientos de esta Isla.
13	Rectificando la relación anterior en la parte correspondiente al Ayuntamiento de San Felipe.
... Real orden nombrando Juez de primera instancia de Cienfuegos á D. Amador Rodríguez y Rodríguez.
Días.
13	Id. declorando cesante á D. Francisco Vila y Goiri.
... Id. nombrando Administrador de Comunicaciones de
Unión de Reyes á D. Antonio Serrano y Tamayo.
... Id. id. id. de id. de Ciego de Avila á D. Enrique Moreno Fajardo.
... Id. id. de id de Jovellanos á D. José Gutiérrez Gillés.
... Id. id. Oficial 1 o de la Administración general de Comunicaciones á D. José Gutiérrez Manescau.
14	Señalando las horas de 11 de la mañana á 4. de la tarde para el despacho de la Secretaría del Gobierno General.
... Real Decreto admitiéndola dimisión presentada por D. Jenaro Méndez Núñez,
... Id. concediendo honores de Jefe Superior de Administración á D. Juan del Campo.
16	Real orden nombrando Promotor fiscal del distrito de Cienfuegos á D. Rafael Morales y Prieto.
17	Real Decreto auiorizando un crédito de 8.445,222’28 pesetas para satisfacer los servicios postales objeto del adjunto contrato celebrado con la Compoñía Trasatlántica Española.
. • Real orden reconociendo c mo representante de la Compañía Trasatlántica á D. Francisco Sepúlveda.
... Nombrando Alcalde y Tenientes de Alcalde del Ayuntamiento de Trinidad como ampliación de la Relación pub icada el 12 del actual.
18	Real orden rebajando á la categoría de ascenso los dos Juzgados de Santiago de Cuba y elevando el de Cienfuegos.
... Id. nombrando Promotor Fiocal del distrito del Cerro á D. Federico Meruéndono y Arias.
... Id. id. id. del distrito Sur de Santiago de Cuba á don A ntonio Claver y Claver.
... Id. id. Juez de primera instancia de Ponce en Puerto Rico á D. Ambrosio Valiente y Duany.
... Id. taasladando al del distrito de Santa Clara á don Santiago Bnrroeta y Scheidnagel.
19	Id. disponiendo el cambio de destinos entre 1). José Suárez y Fernández y D. Mariano de Quesada y Correa.
... Id. resolutoria del expediente sobre ingreso en la Orden Civil de Beneficencia de D$ Margarita Pedroso y ^Cllll.
20	Id. id. del id. sobre id. id. de Francisco Vallés Morales.
.. Id. id. del id. sobre id. id. del Capitán f>. Ramón Al-mazán.
Id. id. del id. sobre id. id. de Emilio Muñiz García.
21	Real Decreto admitiendo la dimisión del Gobernador Geneial de esta Isla D. Emilio Calleja é Isasi.
... Id. nombrando para sustituirle al Teniente General D. Manuel Salamanca y Negrete.
... Reol orden concediendo la encomienda de número de Isabel la Católica á D. José Felipe Demestre.
... Id. autorizando al Ayuntamiento de Holguín para establecer el impuesto de Consumos.
... Id. id.*al de Guantánamo para establecer el impuesto de cousumo sobre bebidas espirituosas.
23	Real orden remitiendo veintiocho copias de patentes concedidas á Mr, Richard Morris; Sres. James Kaper M ason Pearson y Frederick Gilí, D. George Joseph Capewell, D. Roberto Kobinson, D. Richard Bell, la Compañía Norten Door Check and Spring, D. Alfred B. Ibbotson, D. León Napoleón Locb, Sres. Foucher Fréres, D. Bernard Breyffiess, D. Fron Heyden Nach-folger, D. Charles Henry Palmer, D. Francisco Lay Norton, The. Primaoy Battery Company Limited, don Gejrge Samuel Bakec, D. Amedie Thomton, D. Fe lipe Modet y Ibargoitfa, Sir Francis Bolton, *>. Char les Francés Bullard Birchsall, Mr. Zach Frede Xe-vers, Mr. Watter Jenkins Budley, D. James Hanlley, Mr. William Henry, Ruspporth Mr. George Stern, Mr. John Randolph, Mr. Robert M. Codlempyer, Mr. John Joseph Ghegan y Mr. Willian Edward Ke-%•
... Real orden autorizando al Ayuntamiento de Victoria de las Tunas para establecer el impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder.
24	Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
25	Id. id. id. id.
• • Pliego de condiciones para la subasta de la conducción de la correspondencia etre Marianao y Guanajay.
26	Disponiendo se encargue interinamente de la Intendencia general el Iuterventor general D. Federico Prado y Castillo.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 23 del actual.
27	Id.	id. id. id.
28	Id.	id. id. id.	•
30	id.	id. id. id.
31	Real orden disponiendo se rescindan los con tratos de penados para trabajos agrícolas, y declarando prohibidas estas concesiones.
... Real Decreto nombrando Medio Racionero de la Santa Iglesia Catedral de esta ciudad á D. Pedro Francisco Almanza.
... Real orden nombrando oficial 3o del Gobieruo Civil de Pinar del Río á D. Manuel Pastora.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 23 del actual.
... Real orden prorrogando por otros cinco años el ar-tícnlo 2q de la ley sobre minerales vigente en esta Isla, publicada en la Gaceta de 24 de Mayo de 1883.
Capitanía General.—E. M.
11 Real Decreto promoviendo á Teniente general al Mariscal de < 'ampo D. Sabas Marín y González.
Días.
Intendencia general de Hacienda.
2	Real orden autorizando al Subsecretario del Ministerio de Ultramar para el despacho de los asuntos que se expresan.
4	Proyecto de Ley de presupuestos para el presente año económico.
... Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el de doscientos treinta y tres y medio por ciento,
.. Real orden concediendo honores de Jefe de Administración á ). Julio Torrado y Gcnzílez Llórente.
... Id. nombrando Oficial 4o de la Intendencia general de Hacienda á D. Santiago López Cano.
... Id. confirmando el nombramiento de Oficial 5o de la Principal de Hacienda de Matanzas hecho á favor de D. Pedro Ruart.
... Id. id. el de id. id. de la de Santiago de Cuba hecho á favor de D. Sebastián Millán y Socorro.
... Id. id. el de id. id. de la de Matanzas hecho á favor de D. Baldomero Walls.
... Id. declarando cesante á D. Octavio Campos y Gue-reta.
5	Real orden nombrando Oficial 4o Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas á D. Cayetano Rivas y Rocafull.
6	Recaudacióu obtenida por todos conceptos en las Aduanas de esta Isla durante el año económico de 188ñ á 86.
... Real orden determinando la forma de conversión de los títulos cuyos cupones hayan sido cortados (publicado por la Junta de la Deuda).
10 id. disponiendo vuelva á encargarse de la Ordenación de Pagos del Ministerio de Ultramar D. Rodolfo Pe-layo.
... Id. declarando cesante á D. Podro Pidal.
.11 Id. nombrando Oficial 2? de la Principal de Hacienda de Pinar del Río á ü. Francisco Santamaría y Marco.
... Id. id. id. 3q de la propia dependaneia a D. Ginés Arimón.
... Id. declarando cesante á D. Francisco Manzano Peceño.
23 Id. nombrando Oficial 49 de la Principal de Hacienda de Santiago de Cuba á D. Mariano Mur y Muñoz.
.. Id. id. id. I9 de la de esta Capital á D. José Manuel Crespo y Merlina
25	Estado de las cantidades recaudadas en las Adaanas de esta Isla durante el mes de Junio último.
26	Real orden nombrando oficial 3g de la Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades á D. Manuel Sánchez Iñiguez.
... Id. id. id. 2q d9 la Junta de la Junta de la Deuda á D. Cárlos Alberto Saladrigas.
... Anunciando haber sido declarado cesante de Real orden D. Amalio Gutiérrez de la Vega.
.. Real orden nombrando oficial 3? de la Principal de Hacienda de esta Capital D. Cayetano Tarrida
... Id. declarando cesante á D. Joaquín Cubero.
Id. nombranco oficial 29 Letrado de la Central de Contribuciones y Rentas á O. Lorenzo G. del Portillo.
27	Recaudación obtenida por todos conceptos en las A duanas de esta Isla durante el año económico de 1886-87.
Intervención general del Estado.
5	Citando á D? Rosalía Medina y Sánchez,
16 Id. á D. Adolfo Gasset,
... Id. á D. Ramón J. Ruiz.
Administración Central de Rentas Estancadas.
3	Disponiendo que los timbres especiales móviles de veinticinco centavos se sustituyan con los sellos de recibos y cuentas de igual preci >; y los sellos de pagos al Estado de diez pesos con el papel de pagos al Estado del mismo valor.
4	Disposiciones para prevenir la falsificación intentada en los billetes de lotería correspondientes á los sorteos
. 1249 y 1250.
9 Plan de: sorteo ordinario número 1247.
21 Id. del id. id. número 1248.
Administración Central de Contribuciones y Impuestos y Propiedades.
9 Trasladando al epígrafe 4q, clase 3$ de la tarifa 1? correspondiente á almacenes de peletería al número 7 clase cuarta de la propia Tarifa,
Audiencia de la Habano,.
2 Circular anunciando la visita general de efectos timbrados.
19 Convocando á D. Luis Hvelly, D. ti er niégen es Itu-rralde, D. .i osé García Sánchez, D. José Lovera, don Manuel Castro Leal y D. Pedro Milor.
31 Señalando el 7 de Setiembre próximo para la visita general de presos que debe preceder á la Natividad de Nuestra Sra.
Audiencia de Puerto Rico.
6	Convocantoria de aspirantes á la Notaría vacante de Vieques en aquella Isla.
Parte no oficial.
23 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el raes de Julio último.