ANO XL-Núm. 134.
Sábado 3 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1109.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIIEPLINTO.
PVMÜL'OM 'JL»JE
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
«s
UÜCJHXOXOM' •
PHKCIOM
ii:k NiiscRiciO'iir•
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-5° oro- I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem .....$
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
___ ■ • ' - . : - ,
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Sección de Administración. — Ayuntamientos.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr,:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. Manuel Peralta y Melgares, cóu el carácter de Síndico del Ayuntamiento de la Habana y en nombre por consiguiente de dicha Corporación, contra la resolución de V, E., que declaró á la Empresa del ferrocarril del Oeste exenta del arbitrio municipal de madera y leña. Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos: que habiendo solicitado el Presidente de la citada Empresa que se declarase'por el Ayuntamiento que no estaba sujeta la misma al pago del arbitrio sobre madera y leña, establecido en virtud de la Real orden de 13 de J unió. de 1883, fué esa pretensión denegada; que el Gobierno Civil, á quien acudió la Empresa en alzada, confirmó dicho acuerdo; que V. E. por el contrario decidiendo la cuestión en apelación, dictó la providencia recurrida, y que contra- ella en tiempo y forma se ha interpuesto esta demanda.— Considerando que la resolución de V. E. no solo recayó sobre materia administrativa que no es discrecional, sino que ha causado estado, en cuyo concepto es procedente la vía contenciosa. La Sección opina que esta demanda es de admitirse.—V. E. í-in embargo, resolverá.»
Y de conformidad con lo consultado en el preinserto dictamen, vengo en declarar admisible la expresada demanda.
Habana Noviembre 30 de 1887.
Sabas Marín.
• La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta, á este Gobierno General Jo siguiente:
“Excmo: Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por D. Federico Torres, rematador de la Recaudación del arbitrio Municipal establecido por el Ayuntamiento de la Habana, sobre madera y leña, contra la resolución de V. E- que revocando, un acuerdo de dicha Corporación y la providencia del Gobernador Civil que lo confirmó, declaró á la Empresa del ferrocarril del Oeste exenta del ‘citado impuesto.—Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos: que resuelta por el Ayuntamiento de esta capita1 y pdr el Gobernador de la provincia en el sentido indicado una solicitad de D. Antonio González de Mendoza, Presidente de la Compañía del ferrocarril del Oeste, sobre que á ésta se le declarase exenta del pago del arbitrio Municipal de madera y leña y apelada la providencia del Gobernador por la Compañía, V. E. dictó la que es objeto del presente recurso; que
la Sección como parecer motivado opinó que el demandante, por ser mero recaudador del arbitrio, no podía impugnar las providencias que la Administración activa adoptara respecto á la inteligencia y aplicación de las disposiciones que lo regulan, sino tan sólo percibir el producto de la recaudación, en cuyo concepto no podía admitirse que la providencia recurrida hubiese lastimado ningún derecho preexistente del actor, ni de consiguiente que su demanda fuera procedente, y que en su impugnación al anterior parecer motivado, la representación del demandante sostiene la existencia de ese derecho y la procedencia del recurso contencioso, fundándose en que por haber su poderdante rematado la recaudación del arbitrio se ha subrogado al Ayuntamiento en todo lo que al arbitrio se refiere. Considerando: que si lo rematado por el actor, según el mismo lo afirma, fué pura y simplemente la recaudación del arbitrio, es claro que lo único admitido en virtud del remate ha sido el derecho de percibir los rendimientos de aquél, y no cosa tan esencialmente diferente como la acción para oponerse á las resoluciones administrativas, que declaran quiénes están sujetos y quiénes exentos del impuesto.—Considerando: que la facultad de lá Administración para dictar tales decisiones no han podido por su naturaleza ser materia de contrato con un particular, ni de consiguiente estar subordinado su ejercicio al interés privado.—Considerando: que si la Administración irrogara al demandante algún per-j uicio indebido, lo único á que en todo caso podría aquél tener derecho sería á la indemnización correspondiente.—Considerando por todo lo expuesto que el actor no puede alegar derecho ninguno para impugnar la providencia de V. E.—La Sección como parecer definitivo opi • na que esta demanda es improcedente.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con • lo consultado con el preinserto dictamen, vengo en declarar improcedente la expresada demanda, y firme la resolución de ésta Superioridad contra que se apela.
.LMHabana 30 de Noviembre de 1887.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
r*5£ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1118 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente. Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey. D. Alfon so XIII como Reina Regente del Reino y en virtud de lo establecido en los artículos 2.° 3.° y 4? de la ley de unificación de las carreras judicial y fiscal de la Península y do Ultramar de 19 de Agosto de 1885 y en la de presupuestos para la Isla de Cuba, fecha ñ de Agosto de 1886, Vengo en nombrar parala plaza de Teniente fiscal ilé la Audiencia de la Habana con la categoría de Magistrado de la misma Audiencia á Di Severino Prieto y Pereira, que en la actualidad desempefla el mismo cargo, reconociéndole la antigüedad en la nueva categoría desde el día 23 de Abril de 1886, por haber com-
.
pletado en dicha fecha las circunstancias requeridas para el ascenso con arreglo al artículo 24 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—Dado en Palacio á 28 de Octubre de 1887.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. »u cumplimiento en 27 del
actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	,
Habana Noviembre 30 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del corriente y bajo el número 1112 se comunica al Excmo. i Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—«A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto Hijo el Key D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Fiscal de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba á D. Celso Golmayo, Magistrado cesante de la Habana. Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Victor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por 8. E. en 27 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador G eneral con fecha 4 del corriente y bajo el número lili la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta dei Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regentedel Reino, Vengo en de-clarar .cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Rovira dei cargo de Fiscal de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Victor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 27 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1887.‘
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente y bajo el número 1123 la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 3 del actual, lo que sigue: —Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir el Real Decreto siguiente:—Usando de lá prerrogativa que Me corresponde con arreglo al artículo 32 de la constitución del Estado, y de conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de MI Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo primero. Se declaran terminadas las Sesiones de las Cortes en la presente legislatura. Artículo segando.—Las Cortes del Reino se reunirán en la capital de la Monarquía el día primero del próximo mes de Diciembre. Dado en Palacio á 3 de Noviembre de 1887. María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo tras-j lado á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-
