
etiembre 27 de 1887.—Mateo J. Quintero, Y para su pri-I licación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial e la Habana se expide el presente.—Pinar del Río Octubre |4 de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.— Ante mí, Mateo J. •uintero.	3062 A O 3
nSZVTATES.
r-- /	- 1--------------------;-------------
). Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
En virtud del presente término de veinte dias se lia ce aber al público: haberse señalado las ocho de la mañana .el día treinta de Noviembre próximo en el Juzgado, sito so la calle de Riela número 11, para el remate del ingenio ‘El Pan,” situado en el término municipal de esta ciudad,
| barrio de Seiba Mocha á seis kilómetros del ferrocarril de a Bahía, lindando por el Norte con D. Julián Gómez, por A Este con el tejar de Pulido, ñor el Sur con el camino | Real que lo separa del potrero “San Celestino” y cafetal ‘Sacramento,’' y por el Oeste con el ingenio “Elena,” com-I otiesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, negra, bas-I jante accidentada, s'endo de buena calidad, existiendo en A bntey una casa de vivienda, o'ra para enfermería, casa I de ingenio, carpintería y veinte bohíos dé guano, y tasado b! terreno en treinta y ocho mil ciento noventa y cuatro I pesos ochenta y dos centavos en oro: las siembras de caña.
I palmas y árboles frutales en dos mil ochocientos cincenta.
[ y nueve pesos cincuenta y un centavos en oro, que con el importe de la casa de vivienda-, enfermería, carpintería, in-I ?enio, veinte bohíos y trenes, hacen el valor total de dicha finen, cincuenta y siete mil quinientos sesenta y seis pesos-en oro. sin descontar los gravámenes que puedan afectarla; advirtiéndose que no se «drrrtirá proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación; que los títulos | de dominio están de manifiesto en los autos que se hallan en la. Escribanía del actuario para instruirse de ellos los I que quieran tomar parte en la subasta no teniendo derecho |á ningún otro consignando.previamente en la mesa del Juzgado para ese objeto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán .admitidos; y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas 26 de Octubre de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí. Ldo- *uan Vinageras.	8079 R 5
EDICTOS-
D. Federico Mora v Valdés, Juez munimpal propietario é : ir tari’'o de primera instancia del distrito del Prado de e«ta ciudad.
Por cate mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á 1» morena Remigia Herrera, natural de Alquízar, provincia de Ídem, de estaco soltera, de 25 años de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2; para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la rasa de Recogidas á descargarse de la culpa nue le reanl-ta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta y segum one haciéndolo así se le oirá y administrará iusti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 31 de 1887.-Federico Mora.—Por mandado d« síi Sría., José Q. tuzarte.	3073 E O 8
D. Pedro Penzof Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su oartido indicia!.
Por es*a mi tercera carta de edicto, cito, llamo v era-niazo á Don Nicolás Colón Resálete, hijo de D. Gregorio y D* Marfa Pantalenna. natural y vecino de esta ciudad, soitero, labrador v de 32 años; para que dentro del término de nueve dia« comparezca en la cárcel núblic» de esta ciudad é descargarse de l*t cu loa ine te resulta en la cauca que s" le sigue por rapto de doña María de la Cruz Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará iusrio.ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes te® estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 26 de 1887.—Pedri benzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
3070 E O 3
Don Calixto Lierandi v Baba monde. Juez de nrim ’a instancia propietario de este partido judicial, etc.
V Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Bat.IJe, natural v vecino deSagua, soltero, de campo y de 18 años, para que dentro del término de treinta día*» á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la c»usa que se le siguió por escándalos; cierto y seguro que si así te hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se 1® declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las * ^nap de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado rara las no tificactene* y.demás trámites ulteriores.—Pagua la Grande 19 de Octubre de 1887.—Calixto Lierandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	3011 E O 3
CONVOCATORIAS.
GACETA DE LA HABANA.
nombrada María, cuyas generales se ignoran, concubina del moreno Leonardo Herrera (a) Cuevitas, vecina que fué de Marianao, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 24 de Octubre de 1887. —José Nicolás de Ortega.	3065 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en virtud de exhorto del de Santa Clara en causa por infracción de la Ley de Imprenta se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la parda Eloisa Valdés Ventura, vecina de esta capital, con el fin de que dentro del términb de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, Habana núm. 136. á prestar una declaración dispuesta en dicha causa.— Habana 29 de Octubre de 1887.—-Domingo L. Oliva.
3052 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate en la causa que por ante mí cursa por robo á Don Severo Peralta y Carbajal, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Peralta, que es natural de Santiago de Cuba, soltero, _ empleado, ’de 37 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás número 73, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente IJey número cuatro, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 29 de 1887. —Manuel Baños.	3054 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan A. Micbelena, vecino de dicha ciudad, para que dentro d*- quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la .cansa criminal formada por estafa de maderas y tejas del ingenio “Santa Victoria.” Alfonso XII Octubre 28 de 1887,—Eugenio Pérez Cubas.
8059 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-irito del Pilar, D. ^ablo Martínez Sauz, por ante mí el Es cribano se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juau Avallina Teijeiro, cochero y vecino que fué de Sau José esquina á Lucena; á D. Florencio Rafat de la Fé, vecino que fué de Chávez núm. 25; á D. Pascual Llopiz; á D. Catalino Olivero, vevi.no que fué de un tren funerario en la calle de la Zanja esquina á Infanta; á D. Manuel Fernández, dueño de la casa de préstamos Consulado entre Trocadero y Colón; á Don Antonio Fernández, dueño de la bodega calzada de San Lázaro esquina á San Nicolás,, y á Don José Urquiza, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 27, á manifestar su domicilio legal. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Octubre 26 de 1887. —Mateo G. Alvarez.	8050 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de e -ta villa y su partido judicial por ante mí se na servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan García, natural de Islas Canarias, vecino de San José de las Lajas, soltéro, de 32 años, labrador y el cual en 23 de Marzo de 1885 trabajaba en la cuadrilla del moreno Luis González en el ingenio “Tres Marías,” del término de Melena, para que dentro de quinto dia presente en este Juzgado cuenta detallada de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar con motivo de las lesiones que le infirió el moreno Doroteo Díaz; apercibido que de no nacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar.— Güines 26 de Octubre de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3060 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
D23
habana 5 de noviembre de i8S7.
SANTOS DEL DIA-
Sábado.—San Zacarías y Sta. Isabel, padres de San Juan Bautista.
[Circular en la Merced.]
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial se convoque á las personas que en la noche del veinte y ocho de Octubre último se encontraban en el c^fé “El Alba,” para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de jus-tic;a en ?a cansa formada por atentado al vigilante de la celaduría de la Punta. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana í 1° cte Noviembre de 1887.
8075 C O 4
El Sr. D. Federico Mora Valdés. Juez de primera ins-toncia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al raore-»■o José Alejandro Cruz, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1887.—José Q. Suzsrte.	3074 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan v sepan si los morenos Jubo Criollo. Laurio Casa-nova Miguel Celestino, Se verían o Márquez y Antonio Torres, posean ó no bienes con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les siguió por hurto.—Sagua la Grande y Octubre 25 de 1887.—Andrés S. Moreno.	8056 C O 4
El Rr. Jaez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una parda ó morena
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres poDde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
A’fonso XI1, D Luciano CarreSo.
Alonso Rojas, D Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago, de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón. D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento'.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) t'andel aria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo. D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento, i orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego <ie Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González,
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Cuanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. .1 osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D, Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los ^breus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, l). Lázaro Landa.
Mantua. Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás ' uerra.
Nueva Paz. L>. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del R'o, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres, Rodríguez y Unos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle D. J osé Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, T>. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, I). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro ';utiérrez.
Santa Cruz de loe Pinos, D Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana,, L). Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa (Rabel de las Lajas, D Agustín 1 ruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de • uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San .1 osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel »Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE-
Secretaria
Por disposición del Sr. Presidente de esta Km presa y con ai reglo al artículo noveno del Reglamento se anuncia que se han extraviado ai interesado en ellas Jas acciones números 1552, 1553, 1554, 1555 y 1556 emitidas á nombre de D. Basilio Martíuez, cuyos duplicados se expedirán si en el término de veinte días no se presenta alguna persona á oponerse con derecho al efecto.
Habana Noviembre Iq de 1887.—A. Llórente.