GACETA DE LA HABANA
1167
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba*
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Lo que se publica en la Gaceta déla Habana para Cuna-	general conocimientos.
Pinar del Rio Diciembre 2 de 1887.—;E1 Secretario Sección de Teneduría.—Negociado de Asuntos generóle$. Enrique Barrientos-
CONVOCATORIA.
• N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergara y Valverde, D. Juan García G oves, D. Longinos Esquírós, D. Joaquín Soler, Ordenador,' Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolás Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse. en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino ¿u la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Com andancia General de Marina del Apostade ro de la Habana.
Secreearia de causas.
Dou Miguel Manjúa y Gil de Atianz», Contra-Almirante de la Armada y Comandante General de Malina de este Apostadero y Escuadra, etc. etc. De acuerdo con el limo. Sr. Auditor ‘general de este Apostadero, D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las Leyes, tenga lugar el martes 20 del corriente, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón ‘‘Hernán Cortés” y terminando en la Real Cárcel de esta ciudad. Dése conocimiento á los Comandantes de Marina y Ayudantes donde existan presos; particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y ptibí íqu ese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1887.—Miguel Man« jón.—Juan Miguel Herrera.—Ante mi, Luis Cánovas.
Es copia.—Habana 7 de Diciembre de 1887.— El Secretario de Causas, Luis Cánovas.
Inspección General de Montes de la Isla de | Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio Nazareno perteneciente á la hacienda comunera Charco-Hondo, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía solicitada para la extracción de los productos I que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaria de gobierno.
'	CIRCULAR.
El limo. Sr. Presidenta de esta Real Audiencia, con fecha 6 del corriente, se ha servido dictar el siguiente auto:
“Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á ios negocios civiles y c rirainales que quedaron pendientes en el año de 1886 de los iniciadores y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante,' recnérdese á dicho* Jueces | para que lo verifiquen el mismo día 24 del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jaeces Municipales de su jurisdicción los que por su parte, deban elevar sobre juicios.civiles y criminales, resueltos en. acto6 verbales y los de conciliación en que hubo ó no aveniencia en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan los dos reunidos, y para su puntual 'cumplimiento, circúlese y publiques© en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos.
Habana 9 de Diciembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Alacia Vázquez.
Número 363.—Folio 103.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del Presupuesto de 1886 á 87, y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pago por devengos de dicho ejercicio, hasta 31 de Diciembre próximo venidero, que termina el período de ampliación, se hace saber por este medio á las Oficinas del Estad > é interesados, á fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría por lo que .respecta á pagos que deben verificarse por la Tesorería Central; en el concepto de que de no verificarlo se le seguirá peijuicio, pues según las disposiciones vigeutes, las cantidades que no resulten comprendidas en la memoria de dicho presupuesto, no podrán satisfacerse hasta que se conceda nuevamente Crédito Legislativo.
Habana 29 de Noviembre de 1887.—El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7? de las dictadas por la Intervención General del Estado, sobre conversión de los títulos de la Deuda pública que existen en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto de fianzas por servicios y destinos público?; y á fin de que por este Centro puedan llevarse á cabo lasoperaciones.de contabilidad necesarias, se hace preciso que los Sres. que á continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso é improrrogable término <-e diez días, las cartas de pago de sus fianzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo así, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo Rebou 1, Don Dionisio Molina Galindo, Don Antonio Mas y Pons, Doñ Manuel floreada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don Luciano M. Vidal, Don Domingo Seris, Don Ramón Martínez, Don José Ruiz Gaiteras, Don Aníbal Arríete; Don José Franco, Don Pedro Osorio. Don Manuel González Chacón, Don José Mir y Cáceres, Don Agapito Iglesias, Don Patricio Delgado, Don Juan Zequeira, Don Ramón Canina ño, Dou Aquilino Montano, Don ísauro Villamil, Don Inocencio MontaBo, Don Ricardo Lachica, Don José llamón Bivas, Don Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Oteyza.
Habana Diciembre 5 de 1837,—El Tesorero Central, Angel M Carvajal. .
Los Sres. Luciano Ruiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á qué haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna seprocederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303’9í centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado .que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia dé la Habana-
Negociado de Ordenación de Pagos.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del ejercicio del presupuesto de 1886 á 87, las Oficinas del Estado y particulares que tengan que reclamar créditos contra el Tesoro por obligaciones correspondientes al citado presupuesto, lo verifiquen en forma antes del 31 de Diciembre próximo, á fin de que por esta Dependencia se pueda en tiempo hábil y suficiente, reconocerlas, liquidarlas y contraerías en cuentas, requisitos indispensables para consig* nar en la memoria la? que en el referido día 31 queden pendientes de pago y han de ser satisfechas en el concepto de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sobrante al efecto en el artículo á que dichas •obligaciones correspondan, porque no siendo así, deben ser incluidas en el presupuesto inmediato como «Obligaciones que carecen de crédiio legislativo» "conforme á la Real orden de 22 de Febrerp último, y con las formalidades que establece el artículo 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.
Habana Naviembre 30 de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo
Negociado de Pag ¡rós.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Celestino de la Torriente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó este último por redeuc ón de censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2 de Diciembre de 1887. Qarlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio construido en la manzana siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, como asimismo certifícac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presente que á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
8a Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el licitador en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores las noticiao que pudieran convenirles, pasado éste tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos presentadóe y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación provincial de Pinar del Rio-CONYO ATORIA.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Comisión provincial en funciones de Diputación en el día de ayer, y cumplimentando el acuerdo adoptado por ésta en pleno el dia 4 de Noviembre último, se acordó sacar nuevamente á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia para el año económico en curso, bajo las mismas condicione» que las anteriormente publicadas en dicho órgano oficial del día 26 de Mayo último y Gaceta de la* Habana del 31 del propio mes, con sólo la modificación de aumentar el tipo de remate á 2025 pesos en vez de los 2000 que anteriormente estaba señalado; cuyo acto tendrá lugar el día 5 de Enero próximo á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación.
Don N........... N.....vecino de...... calle de...número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día...y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de.... (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en. el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamat el solar número diez de la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y debiendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta-Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de Noviembre de 1837. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.