0
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins-tanda en propiedad de este distrito.
Por^ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ricardo Araoz y Vicenti, natural del Mari el, vecino de esta villa, soltero, pintor, de 22 afios y con instrucción; á fin deque en el término de nueve dias se presente en este Juz-á notificarse del fallo dictado por la Real Audiencia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesio nes á Carlos Miranda.—San Antonio de los Bafios y Junio 15-de 1887.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Matías Gis-
Éert.	1744 E O 5
ion José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pagés, criado de manos que filé de la casa Aguiar número 101, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; apercibido ae que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteriores.-Hsbana 2 de Julio de 1887. —José Godoy Gaicía.—Domingo L. Oliva.
1899 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Alcftzar, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión ae D. Jorge Carbonell se le sigue por hurto á D. Manuel Gutiérrez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Junio 27 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1860 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera índtancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Escaurizar y Bencomo, natural de la Habana, soltero y de 26 afios; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude al Estado; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 18 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría.. Domingo L. Oliva.	1767 E O 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Valdés, cuyas generales se ignoran, encargado que fué del establecimiento Agencia de mudadas, situado en la calle de Obrapía núm. 61, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 27 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera. 1865 E O 3
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Taboada, vecino que fué de la calle del Aguila núm? 265 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará renelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1S69 E O 3
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Alejandro González, natural de,Cantón y de 34 afios; y Pablo Atén, de Nanquín, de 32 afios, ambos cigarreros y solteros, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria 121. á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa que se les sigue por coligación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 28 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su hría., Br. Bernardo del Junco.	1884 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, de estatura más bien alta y como de 25 afios de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á contestarlos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena Hermenegilda Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Junio 27 de 1887.-*Ignacio de Castro. —Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut supra,—Agustín Castro.
1882 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez.de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltéro, labrador, de 29 afios é hijo de D. Faustino y D? Josefa; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por rapto de dofia Merced Morales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Junio 25 de 1887.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
1883 E O 3
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juéz de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio González y Rodríguez, cuyas generales se gnoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se en-
GACETA DE LA HABANA.
tenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 27 de Junio do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1866 E O 3
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Flores, hijo de Francisco y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 26 afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los 'estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 27 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1868 E O 3
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, solté* ro, de 13 afios de edad, hijo de José y de Regla y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 29 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandated« su Sría., José Q. Suzarte.
1861 E O 3
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Collazo y Rey, de 18 afios de edad; y pardo Félix Funes Lopetía, de 22 afios, ambos naturales de esta ciudad, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de Arsenal núm. 44 y Tenerife número 22, accesoria D. respectivamente, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que les íesulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que naciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 28 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
1886 E O 3
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento—Jaruco y Junio 23 de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1877 E O 3
Don Federico Mora Valdés, Juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Corrales y Rodríguez, penado que era del departamental de esta plaza y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias ae presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará aebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 25 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1841 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á don Ricardo Marín, dueño que fué de una marmolería en la Calzada de Galiano entre San José y San Rafael, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en lacalle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa á D. Emilio Díaz Valentín.-—Habana Junio 15 de 1887.—El Escribano, Zacarías Bresmes 1708 C O 6 El señor D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ha dispuesto en causa contra D. Alberto Saburén y Villar por hurto de un revólver de D. Rogelio* Collado, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia á D. Elias Fonzález, vecino de la Habana, para que compadezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial expido el presente. en Jaruco á 14 de Junio de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1709 C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Carmen Rueda, vecina que era de Amistad 62, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 15 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1723 C O 6
El Sr. Juez municipal de esta ciudad ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia se convoque al moreno Patrocinio Roque y Machado, natural de Jaruco, soltero, mayor de edad, labrador, vecino de ésta y cuya residencia actual se ignora, para que en la audiencia del dia treinta del mes actual á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villanueva número. 29, con las pruebas de que intente valerse á celebrar juicio de faltas con D. Isidro Molina por daño á su
gropiedad.—Jaruco Junio 13 de 1887.—Ante mí, Ramón elfln, _	1726 C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Be lén ha dispuesto por ante mí se oite por medio de la Gaceta oficial á D? Merced Valdés, pardas Luisa Valdés, Quintina González, Luz Rodríguez y morenas Leonarda Martínez y María Rodríguez, para que en dia hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, sito calle.del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 16 de 1887.—Eligió Bonachea.	1782 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que pqr tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Mestre, natural de esta
39
ciudad, casado, mayor de edad y empleado, para que se presente en este J uzgado en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1887.—Francisco Ozeguera.	1734 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Santiago González, que es de la provincia de Galicia, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto ae justicia en causa criminal.—Habana Junio 18 de 1887.—Luis Blanco.	1735 C O 6
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta Villa por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Leopoldo Rodríguez y Nuñez, natural de Quivi-cán, vecino de Cárdenas, de diez y seis años de edad, soltero, labrador; y al moreno Antonio Martínez, natural de San Antonio de los Baños, vecino de San Nicolás, soltero, de veinte y ocho años y de campo, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de dinero al moreno Julián Escull, cierto y seguro de traen servicio que prestarán á la administración de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Güines y Mayo 20 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	. 1745 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en causa contra D. Alberto Saburen y Villar, por hurto de un revólver de D. Rogelio Collado, que por tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoque á la persona á quien el referido Saburen y Villar empeñara á fines del año próximo pasado ó á principios de éste, un revólver como ae siete milímetros, de cali-ore y muy viejo, para que comparezca en el Juzgado municipal de San J osé de las Lajas á evacuar un acto de justicia; y que así mismo se convoque á la persona que diese á componer un revólver de las expresadas señas á D. Rogelio Collado, y se le ofrezca la citada causa para que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgado para un acto de justicia. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente en Jaruco Junio 14 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1751 C O 6 .
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, en la causa que por ante mí cursa por hurto de una silla na dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que se crean con derecho ála expresa -a silla, la cual es de madera pintada de negro, de espaldar redondo y asiento de regí lia, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente-Rey número 4, á establecer sus reclamaciones.— Habana 18 de Junio de 1887.—Manuel Baños.
1761 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Barquero, vigilante gubernativo que fué en esta ciudad, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana y Junio 16 de 1887.—Venancio Diaz del Villar.
1765 C O 6
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, J uez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial, por ante raí se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta Oficial se ofrezca el derecho de mostrarse parte en la causa criminal seguida contra el moreno Casimiro Travieso y pardo Juan Beracierto, por hurto y daño en la máquina del ingenio ‘ ‘Emilia” á D, Fermín Calvetón, por si desea mostrarse parte. Y para su publicación libro la presente.—Güines Junio 6 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
1783 C06
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario del distrito del Prado y de primera instancia interino del mismo, por ante raí ha dispuesto en la causa número veinte y dos de éste año, contra D. Oralos Monaga por atentado, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Alvarez, vecino de Luz 80, para que con toda urgencia cora parezca eu este Juzgado á prestar declaración.—Habaua j unió 13 de 1887.—Eugenio Fernandez Me Mahón.	1812 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave Juezíde primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido na dispuesto por ante mí en causa por robo á dos arabes y lesiones á los mismos se convoque por este medio á la morena Inés Cárdenas que perteneció á la dotación del ingenio “Tivo-Tivo” de L\ Sebastián Ulacia, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Jaruco y Junio 20 de 1887.—Rafael Aguiar.
1820 C O 6
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José Pajón, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Antonio!Do-cal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á l.° de Julio de 1887.—José B. Egea.
1888 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto en causa contra D. Antonio Abad Figueroa y otros por robo á D. Juan Antonio Carrasco, que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos y término de quinto dia se convoque al repetido D, Antonio Abad Figueroa, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Junio 23 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1845 Ó O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito por auto de esta fecha dictado en la causa criminal seguida contra el moreno Hilario Villavicencio Bujiano por hurto á la parda Serafina Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se inquiera el paradero del moreno Gabriel Villavicencio y de sji mujer la morena Elvira, que en el mes de Marzo último habitaban en la calle de Zequeira esquina á. la Calzada de Jesús del Monte, por interesarse el comparendo de los mismos en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Guanabacoa Junio 13 de 1887.—Rafael Ga-lindo.'	1665 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Pedro Nolasco para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 10 de 1887. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Por su mandato, Waldo A. Insua.
1670 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Ramos Torres, empleado que fué del Excmo. Ayuntamiento, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1887.—Jesús Rodríguez.	1679 C O 5