802
GACETA DE LA HABANA

%
publique por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se expide el presente.- Habana 13 de Octubre de 1887.— Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
2895 A O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber á Doña Evarista López y Hernández y á Don José Balido y Rodríguez, la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma á la letra dicen así:—En la Habana á 15 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Juan Valdés Pagés. Juez de primera | instancia del distrito del Cerro. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Pror. D. Estanislao Sáez á nombre de Doña Felicia Amorós, vecina de esta ciudad y consorte legítima de D. Juan Y. Casas, con la di rección del Ldo. D. José Miguel Angulo contra D? Evarista López y Hernández y Don José Balido y Rodríguez p> dre legítimo de sus menores hijos habidos en matrimonio con Doña Isabel Amo:ós. vecinos de Matanzas y declarados en rebeldía en dicho juicio; y también contra Di Josefa Car-bailo y Urdapilleta, por sí y como curadora de sus menores hijos D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y D. José, D® Amelia, D? Blanca y Don Francisco de la Portilla-vecinos de Cádiz á excepción del último que lo es de la Ha, baña, representados hoy por el Pror. D. Juan Valdés Castillo y defendidos por el Ldo. Don Francisco de la Cerra, para que se declare la nulidad de los contratos de compra venta que llevaron á cabo los demandados respecto á las tres cuartas partes del ingenio “Nueva Empresa,” luego la “Felicia,” en 9 de Setiembre de 1879, y del que realizaron la citada D® Josefa Carballo y Urdapilleta y su hijo D. José, según escritura de 21 de Marzo de 1883; y como consecuencia de tales nulidades que se condene á D® Josefa Carballo y sus hijos D® Amelia, D? Blanca, Don Vicente, D. Ernesto y D. Angel A que restituyan á D? Felicia Amorós las expre sadas tres cuartas partes de la referida finca, y los frutos que la misma produzca desde la fecha de la demanda, deducidos los oportunos gastos de producción con las costas á cargo de los que sostengan el pleito con malicia ó temeridad: cuya demanda han negado la viuda y herederos de D. Jóse de la Portilla, pidiendo se declare sin lugar en definitiva, absolviéndoseles de la misma, con imposición de perpetuo silencio á la demandante y el pago de las costas.— Fallo: que debo absolver y absuelvo á D? Evarista López y Hernández y Don José Balido y Rodríguez padre legítimo de sus menores hijos D® Leandra y D. Julio, D® Josefa Carballo y Urdapilleta por sí y como curadora de sus menores hijos p. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla, D® Amelia, D® Blanca, D. José y D. Francisco de la Portilla y Carballo, de la demanda establecida por D® Felicia Amorós en el tscrito de fójas 18, á quien se condena en el íntegro pago de las costas. Y por esta mi sentencia, así lo i ro-nuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, haciendo audiencia pública en la Habana á 15 de Setiembre de 1887: doy fé.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Habana Octubre 13 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. •	2861 A O 16
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por auto que he proveído en los seguidos por la representación de D. Ignacio de Santiago y Sánchez procurador del Supremo Tribunal de Justicia contra D? María del Rosario Santa Cruz de Oviedo en cobro de pesos, he dispuesto en virtud del fallecimiento de la demandada, se notifique por este medio á los que sean sus herederos,1 que por trescientos cuatro tramos de ferrocarril portátil del ingenio “Esperanza,” ocho ruedas sin zuncho, cuatro camas de carreta, tres carretones de bagazo y veinte y cuatro camas también de carretas; han ofrecido en diligencia de remate, quinientos ochenta y un pesos oro; señalándoles el término de nueve «lias para que presenten mejor proposición—Ha baña 15 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	2914 R 19
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D, José Tiur-be Tolón, contra la sucesión de D. Fabián García en cobro de pesos; se ha dispuesto el remate del ingenio Santa RLa, c mpuesto de diez y ocho caballerías de tierra situado en el término Municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, con todas sus fábricas y demás anexidades que constan de la tasación, valorizado en cincuenta' y seis mil setecientos diez v seis pesos treinta centavos en oro, cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia catorce de Noviembre entrante en la puerta del Juzgado, sito gemente Rey número 104; advirtiéndose que la tasación y demás antecedentes respecto al dominio de la finca constan en los autos de referencia que podrán ser examinados por los que se interesen en el remate con cuyo fin estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, así como que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado, antes de la hora filada para la subasta, del diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos ni se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de la tasación. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 27 de Setiembre de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2881 R O 19
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se hace saber al público que por providencia dictada el día 10 del que cursa, se ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo la Hacienda “Santo Cristo del Valle” con sus posesiones anexas tituladas “Bolondrón,” “Juan Martín” “La Catalina'’ y “Santa Teresa de Jesús” (á) “El Barrigona!,” con sus dotaciones de animales, fábricas, cercas, aperos de labranza y demás anexidades, ubicada dicha hacienda y posesiones en la provincia de Pinar del R*o término judicial de Pinar del Rio y municipal de Guanea y Barrios de Trinidad, Sáva-lo, Guanes y Frutales, cuyo remate tendrá efecto á las nueve y media de la mañana del día veinte y cinco del entrante mes de Noviembre en el Juzgado constituido en la calle del Prado número 64, habiendo servido de tipo para la anterior subasta, la cantidad de ciento treinta y siete mil, cuatrocientos cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos, advirtiéndose que para ser admitido en dicha subasta, es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicha cantidad. Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para tratar del cobro de las costas de la Superioridad < n el rollo de audiencia de la causa seguida contra D. Fio José Díaz por homicidio y otros delitos.—Habana Octubre 11 de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	2880 R O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias el demolido ingenio “Antonia (a) Caraballo,” compuesto de treinta y media caballerías de tierra, parte de las que componían el hato demolido “Si n Antón de la Anegada,” situado en el ér-mino municipal de Guanajayabo, perteneciente á la jurisdicción de Cárdenas y tasado con sus aguadas, maquinaria y útiles y fábricas en la cantidad de treinta mil tiece^ pesos cincuenta y nueve centavos en oro, hab éndose señalado para el remate el dia veinte y cinco de Noviembre próximo á las doce de la mañana en este Juzgado, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al die/ por ciento efectivo del valor de dicho ingenio, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escribanía, á fin de que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta en el concepto que los licitadores tendrán que conformarse con ellos, y no podrán exigir ningún otro.—Habana Octubre 13 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2862 R O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia treinta y uno del corriente mes, para el remate del armatoste, mostrador y vidriera de la fonda que existió en la casa sita en la calzada del Cerro núm. 585 y varios efectos y muebles de dicha fonda y bodega que también se encontraba en dicha casa; tasados todos en ciento setenta y cuatro pesos sesenta y seis centavos oro; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se hau de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; debiendo advertir que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para admitir las proposiciones es requisito indispensable de que se exhiba en la mesa del Juzgado, el diez por 100 del precio que sirve de tipo á la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el abintestate del ultramarino D. Antonio Gil.—Dado en la Habana á 11 de Octubre de 1887. — Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en igual fecha.—Luis Blanco,
2869 R O 16
EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito jndicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Gouzález Cabrera, nitura) de Málaga, vecino que fué de Quivic tn, casado, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignorn, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de dinero á la Srta. D® E'ena R. Hernández; cierto y seguro que si así l<> hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ^erá declarada rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre II do 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.
2883 E O 19
D. P<»dro í‘en?o! Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que h* resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se én«rendan las notificaciones y deraás trámites del juicio.— Bejucal Octubre 11 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Bría., Gaspar Barona.	2885 E O 19
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Ms.i ia
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lino Valdés, natural y vecino de ést i, soltero, hijo de la Real t a¿a Cuna, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse ue la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de I)® Dolores Peña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado oara todas las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana 3 de Octubre de 1887.-Leandro Prieto.— Por mandato de su ría,., Manuel Andreu.
2890 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Lorda. para que dentro del término de nueve dias se presente <-u este Juzgado á d* scarpar-e de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por el delito de estafa á D. Juan González; seguro que si asi io Hiciere &e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 14 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva.	2893 E O 19
D. Federico Mora y Valdé*, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Buárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 30 años de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. José Benito Gómez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados -te este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Octubre de 1887.-Federico Mora.— Por mandado de su Sría., Venan ció Díaz del Villar.
2900 E O 19
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta cim.’ad y eu partido jndicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em-
S’azo á Don Nicolás Colón Rosquete, hijo de D. Gregorio y ® María Pantaleona, natural y vecino de esta ciudad, sol-I tero, labrador y de 32 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca eu ia cárcel pública de esta ciudad á I descargarse de la culpa jue le resulta eu la causa que se ie | sigue por rapto de doña María de ia Cruz Rodríguez; cierto
y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutia rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran,—H«ju<*al Octubre 11 de 1887.—Pedro Penal, —Por mand ato de su Sría., Gaspar Barona.
2884 E O 19
D. Leandro Prieto, Juez dé primera instancia uei distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y em. plazo á D. Juan Puig (a) ** nvoeo, natural y vecino de ésta, como de 25 afios de edad, soltero y tabaquero; para queden, tro del rérmino de nueve días á contar desde la última pu, blicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le lesalta enli causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro ce que luciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contra, rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Octubre d« 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2891 K O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazoiD, Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero, de 33 años y oficial que fué de ia sección de Aduanas de la Dirección General de Hacienda; y á Don Jaime Balaguer y Martí, natural de Cataluña, soltero, de 34 años, deleo. mercio y vecino de ia calle de San Ignacio núm. 50, pan que dentro de nueve dias después de Ja última publicación de est.w edicto comí aiezcan eii este Juzgado, sito -u los altos de la calle de Teniente' Rey número 4. á fin de queeva* cuen un acto de justicia en la causa que en unión otro se les sigue por infidelidad eu i a custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo con* erario se les declarará rebe ldes y contumaces entendiémitóe con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran-Habana 14 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.—Pora mandato, Manuel Baños.	2892 E O 19
Don Leopoldo Oid y Feijoó, Juez de primera instancia eo propiedad ue esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al rao reno Ramón He vi*, vecino «ie Melena, de 24 años y cuyas demás generales se ignoran; para que eu el término de nue-ve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que cu este Juzgado se le sigue por hurto de una yegua uei moreno Elias Diago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 7 ue Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Bría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	2896 E O 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único, edicto, cito, llamo y em* plazo al moreno Felipe José Escarolay, natural de Inglaterra, soltero, de 29 afios y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Reyes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incuno en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás traspires ulteriores.-Hagua la Grande ü de Octubre ue 1887.-Calixto Llerandi.-Por mandado de su Bría., Fernando Rovira.
2864 E O 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez.de primera instanciadel distrito del Pilar.
Por esta mi primera v única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Véiez y Martínez, natural de Caracas, soltero, de 38 año», albañil ó hijo «ie D. Saturnino y D? María; para que en el término de treinta «lias contados desde ia primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de queso descargue de la culpa que le resultan en la causa que con el núm. 400 de este año s.? le sigue por uso público de nombre supuesto; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deularm á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana y Octuore 10 de 1887.—Pablo Martínez Saos. —Por mandato de su Bría., Mateo G. Alvarez,
2857 O E 19
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo García, natural de Castilla, vecino de Punta Brava y accidentalmente eu ésta, soltero, dependiente y de 18 años; para que en el término «le nu «ve olas se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en e¿te Juzgado por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieuse entenderán los trámites posteriores uei jui«*io.—H..bana y Octubre 17 de 1887,-Carlos Q. de la Torre.—Por maudato de su Bría., Juan H. Vergel.	2909 E O 19
Don cárlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Buléo de e-ta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguí o de que si así lo hiriere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 17 de Octubre e 1SS7 -Car os Q. de la Torre.- Por mandado «le su 3«ía , Juan Kipó.ito Vergel.
2910 E O 19
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Lárazo Torres, natural de Africa, vecino de Quemados de Güines, soltero de 45 años de edad y de campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Miguel Lacería por lesiones al mismo.—Sa-gua la Grande Octubre 9 de 1887.—Fernando Rovira.
2866 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo dorado, de cinco y media cuartas de alzada, con un lucero en la f rente y con el hierro R, ocupado en poder de Don Rafael Yera y Hernández, con el fin de que evacúe un acto de jus-