GACETA DE LA HABANA.
643
adc : strará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ’ ntumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que • i ellos se entiendan las notificaciones y demás trá-mil X1 leí juicio.—San Antonio Setiembre 20 de 1887,-Igna-cio U lastro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y i i su publicación en tres números de la Gaceta oficial de . ( Tabana libro la presente en San Antonio fecha ut su»
pra - igustfn Castro.
D.
Vai
tro
ta
oa
cíe
tic
los|
m
Pe
D.
2669 E O 24
ro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de 9 e distrito judicial.
I r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ■ ín Mas, cuyas generales se ignoran; para que dentarmi lo de nueve dias se presente en la cárcel de es-dad á descargarse de la culpa que le resulta en la que se le sigue por rapto de dofia Juliana Echezábai; i seguro de que haciéndolo así se le administrará jus-de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante 'ados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-de la causa.—Bejucal 7 de Setiembre de 1887.—Pedro .—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2664 E O 24
Iro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de e distrito judicial.
r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Montero y Franco, hijo de O. Andrés y D*> Vicenta,
, dependiente y de 22 afios; para que dentro del tér-le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa p le sigue por asesinato del moreno Juan Ventura lez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-pr bastantts los estrados del Juzgado para las notifica-y demás trámites de la causa.— Bejucal Setiembre 10 7.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar a.	2665 E O 24
lacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instan-i de este distrito.
ir el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Lo Francisco Kodríguez, cuyas generales se ignoran, ue en el término de nueve dias se presente en la cár-Jblica de esta villa para descargarse de la culpa que le ! a en causa que se le sigue por lesiones á su hijo pardo i Quintana; apercibido si no lo verifica de ser declarado e y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar *reglo á la Ley.-San Antonio de los Baños Setiembre 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato. Agustín >. Y para su publicación en tres números de la Gace-ial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— ín Castro.	2668 E O 24
on Marcelino González Ruiz. Juez de primera instan-a interino de este distrito judicial.
|di* este mi segundo edicto, cito, 11 .mo y emplazo á D. Monteagudo conocido porValera, natural de Caaiguas.
0	de Catalina, soltero, de 22 afios y labrador, para que término de nueve dias se presente en la cárcel de esta
1	descargarse de la culpa que le resulta en la causa.'que ligue en unión de otros por asesinato de D. Sixto Roer.; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y nistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-
I	y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado □ uien se entenderán las notificaciones y demás tráini-
cesivos.—Güines 1? de Setiembre de 1887.—Marce lino
*	ález Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo, Juan Bta.
2067 E O 24
jcilio Ayllón y Villuendas, Juez de primera instancia e esta ciudad y su partido, etc. or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i elino Martínez y Menéndez, natural de Asturias, ve-.
| le Cienfuegos, de estado soltero, oficio sirviente y de | os, que según datos oficiales se encontraba preso en fuegos pendiente de remisión por cordillera á este Juz-, y fué puesto en libertad indebidamente por aquél eu pe y nueve de Agosto último, saliendo después para a Clara con Don Santiago Barroeta, Juez de primera noia de ese partido, y ha desaparecido; para que en el j iuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu-j i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que sil
II	hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oon-o se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las s de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con
2	se entenderán las notificaciones y demás trámites de usa.—Sancti Spíritus 8 de {Setiembre de 1887.—Cecilio
•	y Villuendas,—Ante nos, Germán Pérez.—Agustín
orales.	2560 E O 24
j José Godoy García, Juez de primera instancia del disrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al j >. Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del j pado de la Habana; para que dentro del término de | re dia< se presente en este Juzgado á descargarse de la a que le resulta en la causa que se le sigue por el delito 3tafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ilustrará justicia y de lo contrario se le declarará r«-bei-por bastauto los estrados del Juzgado para las notifica-es y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 20 .887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., mor del Campo.	2648 2649 E O 23
Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo yernpla-D. José Barriales Valdés, natural de esta ciudad, sol-, de 28 afios, vendedor y vecino que era de Vives núin. \/ á Don Fernando Romero Monte-*, vecino que fué de iz núm. 51; para que en el término de treinta.illas con-Ae >s desde la primera publicación de este edicto en la Ga-I» oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin ue responda á los cargos que le resultan en la causa que 9 el número 371 de este afio se le sigue por hurto de un illo y falsificación de documento oficial; ciertos y segu-de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justi-lij y de lo contrario so les declaraiá rebeldes y contumaces >r bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-In los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de -e-ibre de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de iría., Eduardo M. Aparicio.	2628 O E 23
Juan Víctor Pichardo y González, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. da Gómez Martínez ó González Martínez, vecino de tagena en la provincia de Santa Clara, de campo, que residido en Nuevas de Jobosí, término municipal de icti Spíritus y que en el mes de Enero de 1886, presentó la Alcaldía de barrio de Arroyo Blanco un pase de trán-j > de animales procedente de la de Bernia en San Juan las Yeras, para que en el término de nueve días rompa ca en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar de-ración indicatorla en dicha causa, pues en otro caso le •ará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón 5 Setiembre de 1887.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, José lestino Benfquez.	2645 F. O 23
Félix S. Varona, Juez de primera iustancia de este partido judíela1, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-zo al asiático Allí, como de 48 afios y de estatura regu-
m
p«
ce
n
J
re
co]
2<
Él
tal
A
D
S|
V
e
v¡
si
d
s¡
fc
- Cl
t
(
jV c 21 C SÌ
v
g
i V
ti
£
C
0
lar, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 8 de Setiembre de 1887.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
2571 E O 23
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, natural de Santander, soltero, vecino de Guanabacoa y como de 31 afios, á fin deque dentro del término de nueve dias después del último anuucio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Pérez Carrillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 6 de Setiembre de 1887.—Ramón M? deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
2576 E O 23
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alferes y Ortíz, natural deCóidova, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 29 afios é hijo de D. José y de dofia María; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, con el fin dt> que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Hierro y Comp?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de Setiembre do 1837.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.	2587 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que en los primeros dias del mes de Agosto parado trabajó en el ingenio «Fortuna,» del término de Alqufzar en la cuadrilla del asiático Narciso Campos, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenida en causa formada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—San Antonio y Setiembre 13 de 1887. — Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro. 2593 E O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan á D. Pedro Consuegra, y sepan si posee ó no bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Consuegra por asesinato.—Sagua la Grande Setiembre 11 de 1887.—Fernando Rovira.
2631 C O 24
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Albariño López, natural de Lugo, soltero, de 29 afios de edad, vecino que fué de Bianco 28, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 1887.—JosóB. Egea.
2646 C O 24
En cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado por lesiones á Don Ramón Bento, contra D. Francisco Navarro Batallé, (a) el Curro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí el Escribano auxiliar, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia al ofendido Bento, para que dentro del término ae nueve días á contar desde la última publicación se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado del fallo de la Superioridad en la parte que le concierne. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Cristóbal y Setiembre 7 de 1887.—Ramón ae Ceballos.
2542 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos caballos dorados como de síes y medias cuartas de alzada, ambos con cabos negros, calzados de la pata derecha, con manchas blancas en el lomo y uno de ellos con las iniciales N. C.; otro caballo de color moro, como de seis v media cuartas de alzada con la marca F. D.; otro de color mohato de ignal alzada que los anteriores, de cabos negros y cinco rayas de hierro en la tabla derecha y un mulo como de seis cuartas de alzada, dorado, de cabos negros. castrado y con hierro confuso en el anca izquierda, con el fin de que se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136.—Habana Setiembre 1887.—Bernardino Suárez.	2550 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la señora que como á las nueve de la mañana del dos del me- actual, transitaba por el campo de Marte y le fué arrebatada una sombrilla que llevaba en las manos, por on pardo que emprendió la fuga, cuyo pardo dejó caer la sombrilla en la calle de la Maloja donde fué recogida por un individuo blanco que la entregó en la Alcaldía del barrio del Arsenal; para que dicha señora se presente en el Juzgado, sito Industria 121, para un acto justicia en la causa que se ha formado por consecuencia de ese hecho.—Habana Setiembre 8 de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	2558 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Cruz Gómez, para que dentro del qui^o di después del último anuncio se presente en este J u¿gado Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de | justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 5 de 1887. —José García Tejada.	2566 C O 24
pi
María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Conrado Canos Molí, que se dice ser vecino de la calle de Figuras número 89, para que comparezca en este Juzgado, calle de Industria número 121, para un acto de Justicia en causa criminal.—Habana 13 de Setiembre de 1887.—Br. Bernardo del Janeo.
2588	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Pastor Miramonte, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Setiembre 16 de 1887.—Juan H. Vergel.
2589	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Francisco Mestre y Fernández, D. Francisco G. Mestre y á D* Fanny Galarraga, para que dentro de tercero día comporezcan en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa número 289, seguida por estafa á D. Pedro Martinto.—Habana 16 de Setiembre de 1887.—Juan H. Vergel.
2590	O O 24
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Alemany y Quevedo, para que dentro del término de quinto día á contar de la última com vocatoria comparezca ante el Juez de primera iustancia de este distrito, que así ae ha dispuesto en virtud de apelación interpuesta por su esposa en juicio que se le siguió por abandono de sus hijos.—Habana Setiembre 14 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	25^9 G O 24
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Femesio Valdés Navarro y moreno Filomeno Figneroa; á fin de que con sus pruebás comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas en la audiencia del dia treinta del corriente, á las nueve de la mañana por lesiones que el primero.infirió al segando.-Habana 15 de Setiembre de 1887.——Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
2600 ,C O 24
El Sr. J uez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sb convoque á D. Antonio María de la Torre y Don Joaquín Asnaldo, á fin de que en la audiencia del día treinta del corriente á las nueve de la mañana comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas al segundo.—Habana Setiembre 15 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	2601 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático Faustino, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por uso de sustancias nocivas á la salad- - Sagua la Grande Setiembre 18 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2662 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de Partido Judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial al asiático Juan Ay on, natural de Macao, soltero de 41 año de edad y de oficio campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el de igual clase Facundo Afó por lesiones.—Sagua la Grande Setiembre 15 de 1887.—Fernando Rovira.	2632 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por elector Don Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Adolfo Ramos y Bargas, D. Cristóbal Noy, D. Diego Castillo, D. Doroteo Pézez, D. Francisco López Sanz y D. Jo-ó Ramos Torres, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de nueve de Julio último, la citación personal de los demandados conformé ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto de ninguno de los citados individuos por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio ael presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, á cayo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 7 de 1887.— Mateo G. Alvarez.	2591 C O 28
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Juan Ignacio Zuazo, D. Juan Valdés de la Fuente, D. Mateo Soto longo, D. Camilo Suárez, D. Emilio Marill Sala, D. Francisco Ma-vilio Oliva. D. Francisco Justiniani, D. José Turbiano, D. Antonio Rodríguez Milán, D. Pedro Santiuste, D. Gregorio de la Rosa Márquez, D. Andrés Rodríguez, D. Joaquín Quesada, Don Inocencio Marcos, D. Eustaquio Junco, Don Miguel Ruano Díaz y D. Angel Pereua, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta dei Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á op< nerse á la pretensión del elector Don Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere luga- en derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—José García Tejada.	2647 C O 28
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido, etc.
En la demanda de exclusión presentada por el elector Don Carlos Segrera Terga, he dispuesto por auto de esta fecha que por este medio y por no constar el domicilio de D. José Gue ra Martínez, D. Elector Ortiz Dulzaides, Don Domingo Lima Sardina y D. Antonio Llana Méndez, se les notifique la providencia que á la letra dice:—Cárdenas 14 de Setiembre de 1887. Por presentada con los documentos justificativos que se acompanán se admite cuanto ha lugar en derecho esta demanda de exclusión; y de conformidad á lo solicitado por el elector Do- Carlos Segrera Terga, hágase la citación en la forma prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, previniéndose á Don José Guerra Martínez, D. Elector Ortiz Dulzaides, D. Domingo Lima Sardina y Don Antonio Llana Méndez, que en el término de veinte dias naturales pueden oponerse á ia demanda. Lo mandó y firma su Señoría ante mí de que doy fé.—