768
GACETA DE LA HABANA.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales» durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad ^ que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate; advirtiendo que éstas se ajustarán al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas 3 de Octubre de 1887. El Secretario, Ma-nuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler
del Rastro y sus corrales» durante el año económico
de 1887 á 88.
la Consiste el arbitrio en el derecho á percibir determinadas cuotas por las reses mayores y menores que se beneficien en este Término y como alquiler de los corrales en que se depositan previamente.
2? El remate será por el año económico de 1887 á 88, y no se admitirá proposición que no cubra el tipo de 11,327 pesos 5Q centavos en oro del cuño español, pagaderos por mensualidades adelantadas.
3? El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta Ciudad á las 81 de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
4^ Para ser postor, será requisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de 500 pesos en oro del cuñó español por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las ae Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
o? A las 7 & de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
6a En el tiempo que media entre esa declaratoria, y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acempañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 4a, y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
7a Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito pue se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
8a El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
da Abierto el primer pliego, no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados, y la Co-• misión resolverá la que fuere más favorable al Municipio.
10.	En él caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores, adjudicando el remate al que mayores beneficios ofrezca al Municipio: en el caso de que no pujaren los postores ó en el que lo hicieren en la misma importancia, se adjudicará el remate al autor de la proposición contenida en el pliego primeramente presentado.
11.	Inmediatamente de adjudicado el remate se devolverá á los postores el importe de los depósitos que hayan hecho para hacer proposiciones, reteniendo sólo el co-, rrespondiente al rematador, hasta tanto otorgue la fianza.
12.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficie en el Rastro público de esta Ciudad, 60 centavos en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba; 65 centavos por cada cerdo y 40 centavos por cada carnero ó cabra; esas cantidades serán satisfechas por los encomenderos ó los encabezados para la matanza de las reses: quedan exceptuadas del abono de los referidos derechos, las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas.
13.	En garantía del remate, otorgará el rematador fianza efectiva por valor de 2,000 pesos en oro del cuño español, ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al valor efectivo que tuvieren en plaza, en el momento de constituirse la fianza: si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores, el rematador estará obligado á aumentar la fianza proporcionalmente á la depreciación sufrida, á fin de que siempre sea la fianza prestada de 2,000 pesos en oro.
14.	Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1987 á 88, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se verifique nueva subasta, ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
15?- El rematador queda obligado á tomar posesión del remate dentro de los tres días después de adjudicado á ; su favor, en el concepto de que será requisito indispensable
para tomar posesión, el otorgamiento de la fianza á que se contrae la cláusula 13a: si pasado ese término no tomare posesión el rematador, ó no estuviere en condiciones de tomarla, el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su perjuicio con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
16.	Como quiera que el rematador e3tá interesado el evitar el beneficio de reses fuera del Rastro, el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercerla correspondiente vigilancia auxiliándole la Policía Municipal en caso necesario; las multas que por tales conceptos se impongan á los infractores de las ordenanzas Municipales sobre este punto, corresponderán de por mitad al rematador denunciante como indemnización de los costos de vigilancia y perjuicios que le ocasiona la matanza clandestina.
17.	En el caso de que el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas en este contrato, el Ayuntamiento podrá declararlo rescindido á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
18.	La fianza otorgada por el rematador aunque obligada en primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al Municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del contratista, si aquélla no resultase suficiente á juicio de la Corporación.
19.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta, por la que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley, tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
20.	Si terminado el contrato, no se hubiere verificado nuevo remate, ó por cualquier causa no hubiere tomado posesión el nuevo rematador, estará obligado el que lo fuere por este contrato á continuar en el mismo bajo la forma estipulada, á ménos que el Ayuntamiento no determine otra cosa.
21.	Las costas que se originen por la celebración de este remate, bien sea por anuncios, reintegros, derechos notariales ó de cualquier clase, serán de exclusivo cargo del Rematador.
22.	En el caso de que con motivo de este contrato, se suscitaso alguna cuestión judicial, el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta Ciudad con expresa renuncia de los de su domicilio.
Modelo de proposición.
D. N.**«*N........vecino de.......según cédula que
j acompaña, enterado del pliego de condiciones para el re-i mate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales» pu-¡ blicado en la Gaceta de la Habana y Boletín Ofieial de la Provincia de Matanzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad de (aquí el precio en letras.)
Fecha.	firma, del rematador ó rematadores.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplí miento/de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería en las dos subastas celebradas en 20 de Agosto y 2 de Setiembre último, para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta dirección celebrar una convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas anteriores, que tendrá lngar el día 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 de la mañana á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 8 de Octubre de 1887.—El Director Administrador, Casildo Beotas.
Modelo de 'proposición.
Don N...... N....... vecino ó del comercio de. , en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día....y Diario de la Marina de tal fecha del suminis-
tro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurra en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 1888, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de cofitribueiones.
be hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día veinte del actnal empezará en la oficina de Recaudación situada en es-te Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al primer trimestre del actual año económico, verificándose todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo termina en diez y ocho de Noviembre próximo, y para evitar perjuicios á los contribuyentes y que no puedan alegar ignorancia, se les recuerda que por Decreto del Gobierno General de esta Isla de 2 de Setiembre último publicado en la Gaceta de 8 del mismo mes, se ha dispuesto lo siguiente, en cuya virtud ya no tendrá lugar la notificación á domicilio que ántes se hacía:
Que el inciso 2.° del art. 14 de la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública de 15 de Mayo de 1885, se entienda redactado como sigue, desde el comienzo del cobro de las contribuciones del ejercido de 1887 88.
2? Terminado dicho plazo se anunciará en la propia forma otro de tres días hábiles para que pueda efectuarse en 61 la cobranza también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 13 de Octubre de 1887.—El Sub-Go-bernador, José Ramón de Maro. ■
Registro de Ja Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en Ja hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Ds María Josefa Capote y J unco, y D$ Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminu de Cruces á Maltiempo; por el Sur cou el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Estejcon el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Finos», potrero «Rioja» de D® Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreás, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D* Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudi- , cado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles,