
860
GACETA DE LA HABANA.
Don Federico Mora Valdés, juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Caamafio y D. Tomás Menéndez, natural de Galicia el primero y de Asturias el segundo, solteros, mayores de edad, dependientes, hijo de Juan y de Josefa y vecinos de la Habana, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á contestar los caí gos que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones y disparo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite posteriores del juicio.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón,	3004 E O 27
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Martínez, hijo de D. Dominico y de D? Teresa Fulmilla, de 26 afios de edad y vecino de la Habana, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Colón 13 de Ootubre de 1887.—Félix S. Varona.— Antonio Laucirica.	2992 E O 27
OONVOOATORZAS.
En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Felipe Bonau Iglesias, solicitando se excluyan de las listas electorales para Diputados á Cortes por la Sección de esta Villa áD. Eustiquio Pérez y Gómez, D. Lucio Gallegos, don Andrés B. Verdura, D. Salustiano Fernández, D. Fabriciano Fernández, D. Modesto Fernández, D. Manuel Arche Mon-tes, D. Manuel Alonso Camino. D. Pedro Aguilar Pineda, D. Pedro Ballonguet, D. Ricardo Buera Martínez, D. Emilio Blanco Buera, D. José Cabezas García, D. Luis Corron s Cl&ret. D, Basilio Escandón N oriega, D. Francisco Esquia-ga, D. Luis Echániz Alverdí, D. Francisco Fernández González, I). Nicolás Feal, D. José Fernández Arenas, D. Ignacio García Angulo, D. Nicolás González Prieto, D. Ventura Lezama, D. José Miera y Valdés, D. Laureano A. Rodrí-
guez, D. Tomás Bernárdez, D. Manuel Cabo, D. Filomeno a orerà, D. José Delgado, D. Juan Fors, D. Franrisco Gutiérrez y Fernández, D. Juan Mareé y Puig, D. Marcos Pérez Soto, D. Juan Bodríguez, I>. Manuel Velázquez y don José Fernández y Fernández, por no aparecer como vecinos de este término ni ser contribuyentes por subsidio Industrial, y en virtud de no haberse podido notificar más que á los seis primeros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite á los treinta restantes por medio de cédula por no haber sido posible citarlos ni emplazarlos personalmente por ignorarse sus paraderos, y en ese concepto se les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula para que dentro del término de veinte días comparezcan en este Juzgado, si les conviniere á oponerse á la exclusión, cuya cédula se filará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citase en persona Sa-gua la Grande Octubre 2Í de 1887. Avelino Betancourt.
2971 C O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gabriel Martínez, vecino que se dice era de Quivicán, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estala. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 23 de Octubre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.
2990 O O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los pardos Manuel Valdés. de Amistad esquina á Barcelona y al nombrado Higinio A miente ros de O’Reilly, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, paaa evacuar un acto de jusiieia en la causa formada por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 24 de Ootubre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.
2989 O O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Fernández un individuo conocido por el Reglano, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para ova-cuar un acto de justicia en la causa formada por denuncia de secuestro. Y cumpliendo lo marfil odo firmo la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1887. Eugenio Feraán-dez Mahón.__________________________ 2988 O O 27
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á D. Blás Miranda, D. Pedro Ríos, D. Joaquín Jüarrero, D. Sebastián
Fernández, D. Antonio |Cano, D. Enrique Mejía y D. Ricardo Valle, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, sito en la callo del Prado número 102 á prestar declaración en la causa por allanamiento de morada en la casa número 60 de la calle de Bernaza. Habana Ootubre 22 de 1887. Juan H. Vergel.	2984 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del asiático Guillermo, vecino que era de Arroyo Naranjo, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado sita Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte del referido asiático. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Ootubre 24 de 1887. Antonio Fernández de Velazco.	2994 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Mantilla vecino de la calle de Obrapfa número 38, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre 25 de 1887. Benancio Díaz del Villar.
2998 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de nueve días, e convoque á las personas que puedan dar razón de quién
soa un asiático que en el día de hoy fué remitido á la casa de socorro del segundo distrito por presentar síntomas de envenenomiento, cuyo nombre y generales se ignoran, á fin de que, comparezcan en este Juzgado Teniente Rey número ¡ 104. Habana Octubre 24 de 1887. José B. Egea.
2999 C O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del eÍ8trito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por rres números de la Gaceta oficial se convoque á D*. Martín Moraleda, vecino que fué de Virtudes 141 y D. Enrique Fernández, de amistad 91, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de morada. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José B. Egea.	3001 O O 27
Ei Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del Prado, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un cochero de color que en la mañana del día 24 del actual condujo al Cousulado de China, y de allí á la casa de Socorro del segundo distrito á un asiático desconocido, vestido de pantalón y blusa azul, descalzo, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la publicación de la presente comparezca en este Juzgado á prestar declaración por lo conducente en la causa que instruyo por envena-miento de dicho asiático.—Habana Octubre 25 de 1887.— José B. Egea.	8015 C O 21
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, sobre exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José Armas Cruz y treinta y dos individuos más, se dispuso por el Sr. J uez la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse respecto de D. José González Oamacho, D. José Cordovés González, D. José Genovevo Cascarrillo, D. Agustín Pérez Camacho, D. Saturnino Díaz, D. Juan Aquirreche Aristón-do, D. Laureano San Román y Rosas, D. Antonio Manuel Rico Alvarez y D. Pablo Morales Fernández, por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente, se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estiman conveniente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parara el perjuicio que hubiere lugar en derecho. San Antonio 18 de Octubre de 1887.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra. Agustín Castro.
2975 C* O 26
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaiuco y su partido ha dispuesto en causa contra D. Alberto Saburen y Villar y otro, por robo de una albarda de D. Domingo Romero, se convoque á D. Alfredo y D. Emilio Saburen y Villar, vecinos de la Habana, para que dentro de ocho días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Ja-ruco Octubre 14 de 1887. Y gara su publicación en la Gaceta oficial se repite la presente en Jaruco, fecha ut supra. Buenaventura Sánchez*	2970 C O 26
El Sr. D. Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, en la causa criminal seguida contra los morenos Lorenzo Zequei-ra y Domingo Junco por hurto se ha servido ordenar que por este medio se ofrezca ©1 procedimiento á D. Sebastián Ulacia, por si desea mostrarse parte lo verifique dentro del término de quinto día. Güines Octubre 20 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.	2973 C O 26
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa por muerte de D. Antonio López por descarrilamiento de un tren, se convoque a D. José Lamas que reside en la Habana calle ue Mercaderes, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Jaruco Octubre 21 de 1887. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se repite la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	2976	C	O	z6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa por sustracción de menor, se convoque á D. Caridad Reyes, vecino de este término en el barrio de Santa Bárbara, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 21 de Ootubre de 1887. Buenaventura Sánchez.	2977	C	O	26
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la madrugada de esté dia se encontraban en los portales de Albisu para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por nurto al rnoreuo Gregorio Pefialver. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana d 28 de Octubre de 1887. José B.	Egea.	1972	C	O	26
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera ins-toncia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rendún Morales, vecino que era de Morro cinco, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Ootubre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.
2991 O O 26
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Severino Antonio Martínez Arias, vecino que fué de esta oiudad, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por exacciones ilegales. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la. Habana á 21 de Octubre de 1887.-José B. Egea.
2979 O O 25
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera ins-Itancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto,
que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo que en la madrugada de este día le fué hurtado un sombrero en el Parque y otro que dió la voz de ataja, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justioia en la causa formada por hurto.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1887.-Eugenio Fernández Me Mahón.
2902 C O 25
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una se ñopa desconocida vestida de negro y acompa-
ñada de una criada, que en la noche del once del comente un par dito en unión de otro trataron de hurtarle, pana* dentro del término de tercero dia comparezcan en este Ja gado, sito en la calle de Teniente Rey número 101, pm evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Había á 15 de Octubre de 1887.—Por su mandado, José Q. Sazara
2913 C 0 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad deljjsj trito de Guadalupe, en la diligencia que por ante mí coa para cumplimentar la ejecutoria recaída en la canea qm siguió contra el pardo José de la Luz Valdés, por harto,la dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeti oficial se convoque á D. Perfecto Jesús García, que era ricino de Desamparados 34 ó esquina á Compos tela es as bodega, para que dentro de quiuto día después del Altai anuncio, se presente en éste J uzgado, Paula diez, á eran* un acto en dicha diligencia. Habana Octubre 18 del#, Rafael del Pino.	2948 C 0 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sarde« ta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que con término i diez días se convoque por la Gaceta oficial á las persona que conozcan á D. Angel Alvarez y sepan que éste posa bienes de fortuna, pasando después á este J uzgado ád» clarar sobre dicho particular, y para su publicación liba la presente. Matanzas Octubre 14 de 1887. Ldo. Juan tinajeras.	2950 G 0 8
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juezd; primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido in dispuesto en causa por asesinato de D. Nicolás Díaz y fe mí nuez pue por tres números consecutivos de la Oifll I oficial se convoquen á los parientes más próximos del fio-ido Díaz Fernández, para que dentro del término de ocia días se presenten en este J uzeado á manifestar si quisa ó no mostrarse parte en la citada causa: ó en otro caso» les tendrá por desistidos y separados de ese derecha Juco 18 de Ootubre de 1887.—Buenaventura Sánchez.
2951 COK
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Jodií primera instancia en propiedad de este partido judicial!» dispuesto se convoque á D. Pedro Peñate para que dentn de quinto día se presente en este J nzgado á prestar decoración en causa por hurto de reses á D. Baltasar 0tamal Jaruco 14 de Octubre de 1887.—Rafael Aguiar.
2956 0 0 K
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE OCTUBRE DE 18S7.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Florencio y Santas Sabina y Coatta mrs.
[Circular en Santo Domingo.]
Sociedades y Empresas,
Compañía Española de Alumdbrado de Gis h la Habana.
Situación en 30 de Setiembre de 1887.
ACTIVO
Oro
Billete:
Propiedades................... $ 3167000 ... $1700 «
Existencias en Almacén........
Oaja..........................
Cartera:....................... ,
Deudores por consumo con mayor depósito...................
Consumo de gas de particulares............................
Gastos judiciales..............
Spanish American Light Power C?.........................
Créditos de dudoso cobro su importe 8 oro 51964 94 y $ 73484 52 billetes, avaluados en............................. ,
10947	25	
128	99	490 $9
10430	25	
1051	96	IMS li
10033	35	
109	35	
25981	19	
100	...	100...
$ 3.231782 34 $ 3338 #
PASIVO
Capital 6338 acciones de $ 500 $ 3169000
Bonos emitidos 5573-25 Ascensión Calderón (su hipoteca)....................
Dividendos de 1876 á 1882 Repartos varios semestres de
arrendamiento............
Id. del 4 p.g en Bonos.....
Id. del 2 p.§ en id.........
Garantías por consumo de
gas«*...................
Obligaciones á pagar.......
Ganancias y pérdidas.......
Oro
Biletes.
$	3174573	25			
>!	5000				
)>	384	30	$	1897	95
	13690				
	102	• te			
»	28	50			
	4758	72		565	
	12530	...			
#1	20715	67	I!	875	90
8	3281782	34	1	3338	85
S. E. ú O.—-Habana 30 de Setiembre de 1887.— El Secretario Contador, Francisco Barbero Garas.-* Vto. Bno.—El Presidente, E. Zorrilla,
Imprenta del Gobierno y Capitanía General per S. L