306
GACETA DE LA HABANA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1003. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Pedro Pidal, oficial 2V Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid 11 de Julio de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Agosto 5 de 1887. Carlos Sancho.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba»
AVISO.
Habiendo sufrido extravío el cupón señalado con el núm. 4349 de la serle C., correspondiente al décimo cuarto vencimiento de la deuda amortizable ai 1 p.§ con 3 p.§‘ de renta, se ha resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta, en expediente que obra en esta Secretaría-Contaduría, anular dicho valor.
Lo que de orden de S. E. ee publica par. a general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1887.—El Secretario-Contador, Joaquín Aymerich.
Real Audiencia de Puerto Rico
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Presidente con fecha 15 de Junio próximo pasado lo que sigue:
“limo. Sr.: Con arreglo ¿ lo que resulta del libro' de turnos que se lleva en esta Dirección general corresponde la provisión de la Notaría vacante de Vie-ques al tumo Je traslación como premio, según lo dispuesto en los artículos 3.° y 6.° del Real Decreto de 8 de Marzo de 1883, por lo que la misma Dirección lia acordado se sirva V. I. dar las órdenes oportunas para la convocatoria correspondiente, dando conocimiento á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe de esta resolución para el mismo efecto y comunicando en su día á este Ministerio el resultado de dicha convocatoria.
Y dada cuenta á la Sala de Gobierno, ha acordado se anuocie la vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con advertencia de que los interesadas deberán presentar las solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial de esta Isla, dentro del término de treinta días contados desde la última inserción.
Puerto Rico 15 de Julio de 1887.—Ldo. Juan González Santo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D? Loreto Pino y García autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás pro pietarios comuneros puedan los que no eBtén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denoroi nada “Hondoues”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.
Sr Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta
Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—E) Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana»
Intervención del material de Ingenieros.
ANUNCIO.
Habiéndose aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General la venta en pública licitación verbal de dos lotes compuestos de treinta y siete metros cúbicos de madera de varias clases, tasados en treinta y ocho pesos oro y otro de cuatro mil kilógramos de hierro tasado en sesenta pesos oro, que en junto hacen la suma de noventa y ocho pesos oro, que resultan inútiles á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se ha dispuesto tenga efecto dicho acto el día veinte y dos del corriente á las diez de la mañana en el local que ocupa la expresada Comisaría de Guerra, en la Subinspección de Ingenieros, Tacón núm. 1, ante la Junta nombrada al efecto, para que las personas que deseen interesarse en la litación, concurran á la indicada oficina, donde se hallan de manifiesto desde este día el por menor y tasaciones de dichos lotes, de ocho á once de la mañana, en días hábiles
La subasta se adjudicará al mejor postor, no admitiéndose ofertas por menos del precio íntegro de tasación de cada lote, y por el todo ó cada uno de ellos.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás, y requisito indispensable para retirar los efectos expresados de la Maestranza de Ingenieros, donde están depositados, haberse satisfecho el importe del remate.
Habana Agosto 8’ de 1887.'—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Subsidio industrial.
El Excmo. §r. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, y accediendo á instancia del Síndico del gremio de almacenes de peleterías de esta capital, se ha servido resolver que desde el actual ejercicio se entienda trasladado el epígrafe 4. ° clase 3^ de la Tarifa 1? al número 7 clase 4.02 de la propia Tarifa.
Lo que ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1887. Joaquín Ferratges.
Sr. Administrador principal de Hacienda de...
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Negociado de Tesoro.
Número 4953. Folio 191.
Doña Emilia Fontauilles. heredera universal de Don Mariano Poy y Torres, Administrador de Rentas que fué de Batabanó ó la persona que posea la oarta de pago de 200 pesos, resto de la fianza de dicho funcionario, se servirá presentarla en esta Contaduría Central en el término de ocho días, trascurrido el cual será declarada nula y sin ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Agosto de 188 7. Luis Izquierdo y Roldán
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el térmiuo de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, 6 por medio de persona que lo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de 8 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de 1887.—El Tesorero Central, An gel María Carvajal.
D. Eugenio Pontón se servirá entregar en esta Tesorería las cartas de pago námeros 303, 448, 431, 303, 298, 291,328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000,1000, 3500, 1000, 500, 500 y 500 pesetas respectiva-
mente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron, ingreso en este Centro, en las indicadas fechas en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituvan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de oficio del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central,. A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria
En sesión celebrada por esta Diputación en pleno el día 1. ° del actual, se acordó en virtud de lo comunicada por el Sr. Presidente de la comisión nombrada para entender en la subasta del servicio de tirada del Boletín oficial de la Provincia, durante el corriente ejercicio de 1887 á 88, de no haberse presentado postores á la misma, que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que jas anteriormente publicadas en la Gaceta de la Habana del día 31 de Mayo último y Boletín oficial de la Provincia de 26 del propio mes, cuyo acto tendrá lugar el día 15 de Setiembre entrante á las doce de su mañana.
Lo que en cumplimiento de lo acordado, se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río 4 de Agosto de 1887.— E! Secretario,. Enrique Barrientos.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Haban*,
Subsidio industHal.
El día 12 del actual y á las 7 de su mañana tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el juicio de agravios del gremio de Baratillos de quincalla del actual ejercicio de 1887 á 88 según previene el Reglamento Industrial.
Se ruega á los interesados la puntual asistencia al acto para evitar ulteriores reclamaciones, en la inteligencia deque la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 5 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo*
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río-
Habiendo sido embargadas á D. José Inda para el cobro de un pagaré vencido por derechos reales, importan« te 3,325 pesos ocho centavos oro, catorce caballerías 38 cordeles planos de tierra del ingenio San Gabriel; ubicado en el barrio de San José, término municipal de Guanajay; diez caballerías 38 cordeles que componen el potrero Palacios limitado con el resto de las tierras del ingenio "San Gabriel y cuatro caballerías del citado ingenio, ouyos linderos son por el Norte y Este con los herederos de D. Pedro Esperón, por el-Sur con la calzada de la Vuelta Abajo* y por el Oeste, con tierras del mencionado ingenio, las cuales se encuentran cerrados de piedra y pifia con un pedazo de monte, palmar y pozo fértil, tasadas en 6,100 pesos oro; avisándose en su consecuencia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Administración Principal el día 20 del corriente donde tendrá lugar la subasta á las doce de la mañana, admitiéndose proposiciones en pliego cerrado hasta las doce y media de la misma hora en que se procederá á su apertura bajo las condiciones siguientes:
1? No se admitirán ofertas que no cubran el principal y costas á cuyo efecto se halla de manifiesto el expediente respectivo.
2$ Para optar á la subasta se hace necesario el depósito previo del 10 por ciento de la tasación.
3$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado á lasque acompañará la carta de pago y cédula del licitador.
4$ Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana durante cinco minutos.
5a Los gastos de anuncios, pregón, Notario y escritura de adjudicación során de cuenta del rematador.
Pinar del Río lo de Agosto de 1887.—José Cañizares.
ANUNCIO.
A consecuencia del expediente formado coBtra el Colector que fué de Mantua D. Julio Porta Vicuña, por alcances; he dispuesto se cite al expresado Porta para que-comparezca en el término de doce días á contestar los cargos que le resultan, y por ignorarse su domicilio que se convoque por medio de los periódicos oficiales, apercibiéndole que de no hacerlo en el plazo prefijado será declarado en rebeldía.
Lo que se hace público á sus efectos.
Pinar del Río Agosto 2 de 1887. José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día catorce del corriente mea