922
GACETA DE LA HABANA.
de la Habana, y por tal laaón le instruyo sumaria por el delito de deserción, y de verificar su presentación lo hará en la guardia de prevención de este Cuerpo.
Fortaleza de la Cabafia 27 de Octubre de 1887. Manuel Jústiz.	779
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante Capitán de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel .11 número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía de este batallón Julián Prada Antón, contra quiea instruyo sumaria por el delito de deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este bitallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtién-dole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.	782
Fortaleza de la Cabaña 29 de Octubre de 1887. Antonio Carpinell.
Requisitoria.
l)on Jc-eé Cordero Alvurt-z, 1 apitá i de Infantería, Anxi-del Depósito de Emqarque y Desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado JrséUreña Giméuez por deserción, he scordado se le reciba la oportuna declaración, y como ne halla ausente é ignorando su paradero, so le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presente á dar sus descargos en este Depósito, silo en la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades civiles y militares dea sus ó rúen es para la captura del referido individuo. Fortaleza de la Cabaña 80 de Octubre de 1887. José Cordero. Signe una rúbrica.' Por su mandado. El Secretario, Wucronio Mateo.
781
JTJlZGr-A JOOS CIVILES.
AUTOS.
A consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por D!: Magdalena Solís y Jácome contra D. Ramón Gómez y Alvarez en cobro de doscientos nueve pesos setenta centavos en oro, se ha dictado sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de San Antonio á 27 de Octubre de 1887,' el Sr. Dr, Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial, etc. vistos estos autos ejecutivos promovidos por Dt Magdalena Solís y Jácome contra D. Ramón Gómez y Alvarez en cobro de redituacio-nes de censos, la primera vecina de la ciudad de Lucena en la Península, propietaria representada por el procurador D. Manuel Vives y Aceval y su abogado director Ldo. Don Juan M. Navarrete, y el segundo en rebeldía. Considerando: que la ejecución na sido bien despachada y que los títulos presentados no contienen ninguno de los defectos que mencionan los párrafos Io y 2? del artículo 1465 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo declarar y declaro siga la ejecución adelante basta hacer trance y remate de los bienes embargados con cuyo producto se abonará á Doña Magdalena Solís y Jácome la cantidad de doscientos nueve pesos setenta centavos en oro, siendo de cargo del ejecutado Don Ramón Gómez y Alvarez el pago íntegro de todas las costa?; notifiquese este fallo al ejecutado rebelde en los estrados del J uzgado en la forma que se solicita en el escrito que antecede. Así lo pronunció, mandó y firma su Sría. estando en audiencia pública el dia de la fecha en donde le dió lectura por ante mí de que doy fé.—Ignacio de Oastro.—Ante mí, Matías. Gispert. Y para su publica^ ción en un número de la Gaceta oficial, expido el presente. —San Antonio Octubre 27 de 1887.—Matías Gispert.
3087 A 5
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en auto del dia de boy dictado en los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y Real Campiña, representada por la Sra. viuda administradora contra D? Rosa, D? Antonia y D* Merced Guerrero, se notifica á éstas, por medio del presente edicto, el fallo de remate dictado en dichos autos en doce de Setiembre último, el que en su ¿¿arte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la sucesión del señor Marqués de la Real Proclamación y la Real Campiña, la cantidad de cuatro mil setecientos un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, con más la que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación de esta demanda, las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma su Sría, ante mí doy fé.—Luis Gastón. —Eugenio López. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas 14 de Octubre de 1887.—Eugenio López.	8085 A 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D.‘ Josefa Pestaña contra Don Roque Callejas y Castañedo continuado por Don Joaquín Bianchi como cesionario contra el administrador del abintestato de dicho Callejas, se libró la cédula que á la letra dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Di Josefa Pestaña contra D. Roque Callejas y Castañedo continuado por D. Joaquín Bianoni como cesionario contra el administrador del abintestato de dicho Callejas en cobro de tres mil doscientos treinta y siete pesos siete reales; se ha embargado el sitio denominado ‘ ‘Pica-
gica” de la propiedad del deudoi, situado en el partido de ¡ejucal, para cubrir el capital reclamado, intereses y costas, y va á procederse á su avalúo por los peritos que designen el ejecutante y el ejecutado. Y apareciendo de la certificación de gravámenes que Don Domingo Cardero, Don Miguel Martínez y D. Miguel Marrero, cuyos domicilios se ignoran, son acreedores hipotecarios de dicha finca, se les hace saber el estado de la ejecución que es el de procedimiento de apremio por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números del Boletín y Gaceta oficiales, á fin de que en vista de lo que ordena el artículo 1488 de la Ley de Enjui-
ciamiento civil, puedan intervenir en el avalúo y subasta de la ñuca, para lo cual deberán personarse en los autos por sí ó por medio de procurador, nombrando á su costa un perito que con los que designen los litigantes practiquen el justiprecio de lá referida finca.—Habana Octubre 29 de 1887.—Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se ibra el presente en la misma fecha.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
80*4 A 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestato promovido á instancia de D. Vicente Armada y Ramil por muerte de D. José M: Armada y R*-mil, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se eren con igual ó meior derecho que D. Vicente Armada y Ramil. hermano del finado, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio.—Habana 4 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por disposición del Sr. Juez, Manuel Andreu.	3086 A 5
Don Tomás Wals y Rodríguez, Comendador de número de la Real orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas ¡sobre declaratoria de herederos de D. Pedro Díaz y Torres, he dispuesto se anuncie su fallecimiento sin haber otorgado disposición testamentaria y se convoque á los que se crean con igual ó mejor derecho á los que se han presentado como hermanos del finado D.1 Felipa, Dí Julia, D* Bárbara, D? Merced, D. Juan José, D. Luis y Di Rosalía Díaz y Torres, así como D! Fiá.h cisca, todos hermanos carnales. y como sobrinos D; Josefa Dolores, D: Juliana y Di Cristina Díaz y Díaz, hijas de D.1 Paula Josefa Díaz y Torres, también hermana carnal del finado, pura que comparezcan á reclamarlo dentro del término de treinta días Hábiles á contar desde el siguiente á la fijación de los mismos. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana libro el presente.— Matanzas y Octubre 1? de 1887.—Tomás Vals.—Santiago Casti o.	3078 A 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto hago saber: que el dia diez del actual falleció en esta ciudad sin que conste que haya otorgado testamento el Dr. D. Antonio M? Tagle-y Granados, hijo de D. Antonio José y de D? Francisca, natural de ésta, soltero, de 61 años y Catedrático de la Universidad de esta capital, dejando como parientes conocidos el Dr. D. Manuel Tugle y Alfonso, hijo de Don Manuel hermano del finada y los tres hermanos de éste, nombrados D. Antonio José, Di María de Ja Merced Narcisa y Di Francisca de las Llagas Tagle y Granados, los cuales reclaman la herencia; en su consecuencia se convoca á las demás personas que se crean con igual ó mejor derecho á dicha herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo en forma en este Juzgado, dentro del término de treinta dias; advirtiéndse que los bienes que constituyen la herencia consisten en doce casas y un solar, situados en esta capital: pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Dr. Don Antonio María Tagle.—Habana Octubre 29 de 1887.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	3969 A ¿>
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano D. José Quintín Suzarte, ha establecido demanda el elector Don Antero Rivas y Fuxet para exclusión del censo de Diputados á Cortes de D. Eduardo Villeirs y Suárez, Don Gregorio Conesa Molina, D. Miguel Díaz, Don Ramón G. Gensin, D. Eduardo Cabaleiro Constante, D. Pedro Salazar y Duarte, D. Próspero N. Rensoli, D. Pedro García Agüero y D. Pablo Reyes; y á fin que los electores que se crean con derecho á oponerse á dicha exclusión lo hagan dentro de los veinte dias que les marca la Ley Electoral vigente; se libra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 22 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, José Q. Sazar-te.	3080 A O 5
En el juicio de faltas contra D. Juan Sierra y D. Pedro Real por lesiones en riña, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á los mismos la sentencia recaída en dicho juicio, cuya paite dispositiva dice: Que debía de absolver y absolvía á Don Juan Sierra Rodríguez de responsabilidad en la lesión que sufrió Don Pedro Real y condenar como condenaba á los mismos como responsables por prueba testifical de las faltas de injurias y maltrato de obras y con la circunstancia atenuante Sierra de haber obrado en vindicación próxima de una ofensa, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á Don Pedro Real Paz por cada una de ambas faltas; y á la de veinte pesetas Don Juan Sierra por cada una de dichas faltas, siendo el pago de costas una tercera de cargo de Sierra y las dos terceras restantes de cargo de Real.—Arturo Au-let.	8081 A O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los acreedores del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas, para que el dia quince de Diciembre, á las doce del mismo comparezcau en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, con objeto de celebrar la junta general dispuesta para el examen de los créditos; advertidos de que deben asistir con sus respectivos documentos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en la referida junta. Así lo he dispuesto en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos.—Habana Octubre 27 de 1887.—José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3061 A O 4
Don Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud del presente se hace saber á D. Manuel Ser-viá y Doña Josefa y Dt Antonia González Acuña: que por orden superior se les ha notificado en los estrados del Juzgado, la sentencia de remate pronunciada en doce de Marzo del corriente año, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D“ Matilde Torres contra ellos y compartes; que también se les ha notificado en los estrados del Juzgado, la providencia en que se oyó libremente y en ambos efectos la alzada que para ante la Superioridad estableció Don Ni-casio González contra dicha sentencia y que en seguida se les citó y emplazó para que en el término legal se personasen á usar de su derecho, si les conviniere; cuya sentencia en su parte dispositiva y proveída por el cual se oyó la alzada, son como sigue:—En la ciudad de Matanzas á 12 de Marzo de 1887, el señor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Dijo su Sría: que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto íntegro pago á doña Mp.tilde Torres de los treinta y tres mil cuatrocientos pesos que reclama, intereses devengados y que se devenguen al doce por 100 al año'y costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago Así lo pronunció, mandó y firma su Sría. or ante mí de que doy fé.—José Lirio y Vallier.—Ante mí,
. Florencio Betanoourt.—Matanzas 21 de Marzo de 1887.—
Se admite libremente y en ambos efectos la apelación que para ante la Excma. Audiencia se establece contra el fallo de remate pronunciado en estos autos, remítanse originales á dicha Superioridad dentro de seis dias con citación y empi azament o de las partes para que comparezcan en el término legal á usar de su derecho. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.- - Lirio.—J. Florencio Betancourc. Que así ¡o he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D? Matilde Torres contra D. Manuel Servia, Di Josefa, Di Antonia y D. Nicasio González y Acuña en cobro de pesos en cumplimiento de Superior orden. Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente en Matanzas á 24 de Octubre de 1887.—Lucas Alonso. Ante mí, Florencio Betancourt.	3077 A O 4
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia
en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos á que se refiere la sentencia que á continuación se inserta, he dispuesto que por este medio se notifique á los demandados declarados rebeldes y de ignorado paradero, la expresada sentencia que k la letra dice:—En Ja ciudad de Pinar del Río á 27 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, habiendo visto estos autos promovidos por Di J uana Vicenta Márquez y Hernández para justificar su insolvencia con el fin de solicitar la nulidad de la testamentaría de Don Agustín Hernández Alvarez, habiendo sido representada la parte acto-ra por el Ldo. D. Manuel Vélez Sánchez y procuradores D. José Eulogio de Quintana y D. Manuel Llinás; y ue la otra parte como demandados los sucesores del expresado Hernández Alvarez que los son Don Antonio Hernández Oliva, D. José Dionisio Hernández, Dí Felicia Hernández, legítima consorte de D. Francisco Hernández Padrón, Di Francisca Hipólita Hernández, D. Felipe Alejo, Don D. Felipe Manuel, D. Estanislao, Di Ana Martina, legitima consorte de D. Francisco Gutiérrez, Di Tomasa que lo es de D. Manuel Camacho, Di María Andrea del Rosario, casada con D. Santiago Orive, Di Agustina casada con D. Luis Carrera, Di Regla casada con D. Ramón Morau, D .l Isabel casada con D. Jacinto Betrin: y D. Juan Hernández declarados rebeldes, y Resultando: que por el escrito de fójas 21 promovió la actora su-demanda de insolvencia que fundó en los siguientes hechos:—Primero: que carecía en absoluto de toda clase de bienes de fortuna y por consiguiente era pobre para litigar. Segundo: que con su trabajo personal y adecuado á su sexo no llega al doble jornal de un bracero en la ciudad de la Habana donde reside; pero ni siquiera al de un solo bracero, pues vive pobremente y no existe ningún signo exterior que indique tenga medios superiores al doble jornal de un bracero. Resultando: que conferido traslado de dicha demanda á D. Antonio Hernández y Oliva y demás herederos de D. Agustín Hernández Alvarez y al Promotor Fiscal del Juzgado por término de seis dias, fueron notificados y emplázanos los demandados unos personalmente y otros por medio de las oportunas publicaciones y edictos. Resultando: que por el escrito de fójas 84 se acusó la rebeldía á los demandados la que se dió por acusada en providencia de la vuelta del mismo folio. Resultando: que el Promotor Fiscal evacuó el traslado conferido manifestando que nada tenía que oponer á que se abriera á prueba el incidente, por lo cual en providencia del folio 86 vuelto se recibió á prueba por término de diez dias comunes para pioponerla y ejecutarla. Resultando: que al fòlio 89 promueve su prueba la parte actora reproduciendo en lo principal el mérito favorable de autos y muy especialmente la rebeldía de los demandados: por el primer otrosí solicitó se librase comunicación al alcalde municipal del Excmo. Ayuntamiento de la Habana así como al Señor administrador de Hacienda, para que por las respectivas Secretarías se certifique si Di Juana Vicenta Márquez paga contribución al Estado ó Municipio oficiándose al alcalde del barrio de Colón en la Habana, para que informe ser cierto que la actora habita en la casa de su tío Don Felipe Hernández, calle de Neptuno número 113, á su abrigo y amparo no paga alquiler de ninguna especie ni tiene criados que la asistan, ñi muebles, ni puede inferirse de ningún signo exterior que tenga medios superiores al doble jornal de un bracero en dicha ciudad que se estima en un peso oro diario; si no por el contrario vive de la piedad de la caritativa familia que la sostiene; por el segundo otrosí acompañó un interrogatorio de preguntas para que por su tenor una vez declarado pertinente fuesen examinados los testigos que presentare en la Habana acompañándose con el oportuno exhorto; y por el cuarto otrosí solicitó se ampliase el término probatorio al máximun de la Ley; y se proveyó conforme en estos extremos librándose las comunicaciones necesarias. Resultando: que los testigos D. Diego Sandrino y Salazar, Don Enrique S. Calleja y Don Vicente Ruiz, absuelven de entera conformidad el interrogatorio del fòlio 93, manifestando ser cierto y constarles que Doña Juana Vicenta Márquez, carece en absoluto de bienenes de fortuna; que vive al abrigo y amparo de su tío Don Felipe Hernández: que no paga alquiler de casa ni tiene criados que la sirvan, vistiendo modestísimamente infiriéndose de todo que no tiene medios superiores al doble jornal de un bracero que se estima en un peso en oro diario y que con su trabajo personal y eventual no llega ni siquiera al jornal de un solo bracero; pues con sus costuras apenas podrá llegar á setenta y cinco centavos billetes. Resultando: del atestado expedido por la Administración de Contribuciones de la Habana, que la repetida Di J uana no aparece como contribuyente al Estado; y del informe ministrado por el alcalde del barrio de Monserrate resulta que vive en una pequeña habitación en la casa calle de Neptuno núm. 113, al abrigo de su tío D. Felipe Hernández, ni paga alquiler ni tiene criados á su servicio; y el alcalde municipal informa que la ya repetida Di Juana es vecina legal de la indicada casa y según informado por Contaduría no aparece como contribuyente hasta el mes de Setiembre de 1888 en que el Excmo. Ayuntamiento dejó de cobrar directamente la contribución municipal. Resultando; que por el escrito de fojas 103 se solicitó se unieran á los autos las prnebas practicadas y se trajeran éstos á la vista para dictar sentencia á lo que se proveyó conforme á la vuelta del mismo fòlio.— Considerando: que según el artículo 182 de la anterior Ley de Enjuiciamiento civil, los Tribunales deben declarar pobres á los que sólo vivan de un jornal cuyo producto esté graduado en una sama inferior que la equivalente á la de dos braceros en la cabeza del partido judicial. Considerando: que Di Juana Vicenta Márquez ha justificado hallarse comprendida dentro de los preceptos del artículo citado.— Considerando: que los declarados pobres ‘deben disfrutar de los beneficios que determina el artículo 181 de la misma Ley. Dijo su Sría. que debía declarar y declara pobre para litigar á Di Juana Vicenta Márquez y Hernández en la demanda de nulidad de que procede este incidente, ordenando se le ampare y defienda como tal pobre y gozando de los beneficios que á los de su olase^ otorga el artículo 181 de la mencionada Ley de Enjuiciamiento civil; entendiéndose por ahora y sin perj uioio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 198, 199 y 2U0 de la repetida Ley. ^ sí por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. » Enrique Saavedra. Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial estando en audiencia pública de este dia de que doy fé.—Pinar del Río