666
GACETA DE LA HABANA.
Don Tri nidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Di-sueltos dt.l Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En aso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del sargento 29 que filé de la 3a Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5, Francisco Flores Márquez, hijo de D. José y de D® Ana, al que se dió de baja en el Ejército en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873, en la acción contra los insurrectos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido sargento, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto teDga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta Ofieial de Madrid, Gaceta Ofíci al de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Alme ría, á la cual pertenece la villa de Cuevas de Vera, de donde el antedicho sargento es natural.—Dado en Aranjuez á los 8 días del mes de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 671.
Don Po licarpo Padrón, Teniente Coronel graduado Capitán de la 4? Compañía del Cuerpo de Orden Público y J nez Fis cal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averig uación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente segundo ed icto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de 1 a 3? Compañía del 2q Batallón de este Cuerpo, Benigno Neira González, Cecilio Troncoso Tron-coso, Juan Paniagua, José Torres Beltrán, Andrés Panús Cudi, Juan López Mar tín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez Sevillano, para que en el término de veinte días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas núm. 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada «causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dudo en la Habana á 19 de Setiembre de 1887.—Po-licarpo Padrón.	666
Don Nemesio López Bández, Teniente Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey No 1, y Fiscal en esta Plaza de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal instructor de la sumaria seguida por deserción, contra el soldado José Cortés Ruiz, del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 10 días comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rosa núm. 62, en Regla, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de nó verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Nemesio López.	668
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia «La Luz» en el poblado de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado. En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde es a fecha, se presente en esta Fiscalía sita en los pabellones del Cuartel de Santa Cristina en esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se halle. á fin de que sean oídos sus descargos, pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Matauzas 22 de Setiembre de 1887. Juan Contreras.
674
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal Instructor de la sumaria que sigo contra el soldado de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailón Juan Martínez He-redia por el delito de deserción, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado •. para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía Militar á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan y de no verificarlo así se le declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra Competente.
Y para que este edicto pueda tener la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 16 de Setiembre de 1887.—Manuel Adlert.
6644
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de Santiago de Cuba y de la causa instruida contra el Comandante de Caballería don Juan García Gómez y otras por irregularidades cometidas en la Brigada de trasportes de la primera división.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos vecinos que fueron de esta ciudad D. Eze-quiel Iriarte y D. Antonio Heredia, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle de San Tadeo número 5, y en caso de no encontrarse en esta ciudad lo hagan á la Autoridad militar del punto en que residan; bien entendido que de qo comparecer se les juzgará en rebeldía con arreglo á la Ley.
Santiago de Cuba 6 de Setiembre de 1887. Valeriano Sanz Lázaro.	660
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á todos los Oficiales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la Guerrilla afecta al expresado Batallón José Gallardo Espari, hijo de Juan y Pilar, natural de Moya provincia de la Coruña, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuarto de banderas del Cuartel de esta Ciudad que ocupa el mencionado Batallón, en inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competeule.
Y pa a que conste expido el presente en Baracoa a 27 de Agosto de 1887. El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	663
Don Rafael Navas Lucena, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infautería de España número «cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, Ley de Enjuiciamiento Militar y Ordenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á José García Chav&rri, soldado de la primera Compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel Reina Mercedes, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Puerto Príncipe.
Dado en Santiago de Cuba á 8 de Setiembre de 1887. Rafael Navas.	664
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á Da Isabel Rebollo de Caro y su niña D? Josefa Caro, que en Diciembre de 1884 vivían en la calle de Alcantarilla núm. 2, para que se sirvan presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de Justicia.
Habana 26 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	675
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Marín.—El Juzgado de primera instancia de Jesús María á mi cargo, queda instalado desde hoy en la casa núm. 64 calle de los Condes de Casa Moré a” tes Prado esquina á Colón. —Habana Setiembre 27 de 1887.—Leandro Prieto.	28
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Hago saber que el Escribano actuario Don Antonio Alvarez Insua, ha extendido la cédula que dice:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en providencia de veinte y uno del corriente dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por D. Manuel Ay uso y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez en cobro de pesos, se cite al expresado D. Celestino Gómez, para que el dia cinco de Octubre próximo, á la hora de las doce comparezca en la Notaría de D. José A. Por-tocarrero, situada en la calle de Empedrado número 8, á presenciar la saca de la copia de escritura otorgada en 4 de Agosto de 1883, por la que el Pbro. Don Pablo Vêlez y la sociedad de Paravioini y Compañía, adquirieron el ingenio “Santa Ana” y su potrero anexo constituyendo una aseguración á favor de los menores hijos de D. Manuel Ayuso y Frías; citándolo también para que el siguiente dia seis del mismo mes de Octubre próximo, á la hoia de las doce comparezca igualmente en la Notaría de Don Arturo Galletti, situada en la calle del Prado núm. 44, á presenciar la saca de la copia de escritura otorgada en 9 de Agosto de 1884, por la cual se adjudicó la finca dicha á consecuencia de un juicio el referido D. Celestino Gómez y Gómez. Y no siendo posible practicar la citación personalmente á dicho Don Celestino Gómez y Gómez por ignorarse su paradero, se le cita por medio de la presente que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial: previniéndole que si no comparece le parará el mismo perjuicio que si se hiciera en sú peisona.—Habana 28 { ' de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, An-
I tonio Alvarez Insua. Y para su inserción en la Gaceta ofi. cial se libra el presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	2669 A 29
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D? Caridad Delmonte contra los herederos de Don Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: -—En la ciudad de la Habana á 17 de Setiembre de 1887. el Sr. D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D- Caridad Delmonte representada por el procurador D. Juan Martí con su abogado director D. José María Aguirre contra los herederos de D, Manuel Martínez Rico, que en el juicio no han comparecido, en cobró da ochocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su producto pagar á Doña Caridad Delmonte la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro que reclama, intereses legales desde la interposición déla demanda y costee causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por este su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Señor Juez, después de haberla publicado y leída, en la audiencia de este día por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar 4 los ejecutados D. Manuel Martínez Basulto y á D. Manuel Viada y Martínez, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Setiembre 22 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
2668 A 29
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Ciprián Infiesta contra la sucesión de D. Juan Bautista Rodrigáñ* z en cobro de pesos, se dictó la sentencia cavo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: — En la villa da Sagua la Grande á 21. de Junio de 1886, el Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero. Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante mí el presente Escribano dijo:—Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Ramón de Iglesias á nombre y como apoderado de D. Ciprián Infiesta en cobro de mil cuatrocientos cincuenta pesos oro contra los herederos de Don Juan Bta. Rodrigáñez. Dijo su Sría.: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada contra los bienes embarcados y demás que fueren de la propiedad del deudor D. Juan Bta. Rodrigáñez, hasta hacer trance y remate de los mismos y con su producto efectivo pago de la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta pesos que se reclaman con los intereses del ocho por 100 anual, condenándolo además en el pago de todas las costas. Así por esta sentencia la pronunció, mandó y firma dicho Señor Juez por aniemídoy fé.—Ricardo Rodríguez Otero.—AvelinoBe-tancourt. Y para notificar á la expresada sucesión por su rebeldía libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia.—Sagua la Grande Setiembre 12 de 1887.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betaneourt.
2684 A 27
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se orean con derecho á heredar á Don Manuel Serra y Serra, natural de San Martín de Valencia, de 49 años, soltero, vecino que fué de la calle de los Oficios núm. 74, hijo de D. Manuel y D? Ursula; para que dentro de treinta dias siguientes al último en que e <te ed cto se publique en la Gaceta oficial de esta provincia comparezca en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que el finado dejó comobienes y documentos los siguientes:—una cédula personal á nombre de D. Manuel Serra; la partida de bautismo del mismo individuo; certificación de matrimanio con D.1 María Luisa Díaz; la licencia absoluta del Ejército y quince documentos de distintos cargos para que fué nombrado, todos los que por disposición de su Sría. se unen por cabeza de estas diligencias, una cajita pequeña conteniendo ciento once fotografías de diversos tamaños; un baúl tamaño regular de cuero en mal estado, conteniendo dos levitas negras de paño, tres pantalones casimir, tres chalecos idem, tres camisas sin cuello, dos sacos de dril, sie te chalecos y un chaqué casimir, todo en muy mal estado; una gorra y un sombrero de paño en estado ae deterioro: setenta y tres grabados de periódicos sin marcos; un cepillo de cabeza, una brocha de barba; un cepillo de uñas; uno idem de dientes; un reberbero en mal estado; cinco cuadros redondos con fotografía; un cuadro con una fotografía al creyón; una cama portátil de alambre y madera en mal estado; un sombrero clak viejo con su caja id.; dos pares medias de color; tres corbatas de id.; cuatro cuellos celuloide todo en bastante estado de uso; una ayuda de gutapercha; un plumero chico; una copa cuasia; un par zapatos viejos: un peine idem; dos navajas usadas; un tarjetero; una silla de regilla pintada de negro; dos cajones de madera ordinaria forrados con papel de color; un porrón blanco ordina rio viejo; un vaso en mal estado de vidrio; un cuchillo de mesa y nn tenedor de metal en muy mal estado; según consta del inventario practicado, sin que aparezca de autos que contra ios bienes anoten cargos ni que p -r persona alguna se haya deducido contra ellos reclamación hasta la fecha. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia se libra la presente en la Habana á 6 de Setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2661 A O 29
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D José M* Báez por maltrato de obras y amenazas á doña Teresa Bordas y portación de armas sin licencia, se ha dispuesto se notifique en esta forma á las partes, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en cfioho juicio cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Habana Setiembre 22 de 1887. Vistas estas diligencias contra Don José M? Báez por maltrato de obras y amenazas á D.1 Teresa Bordas y portación de armas sin licencia. Dijo su Sría. que debía de absolver y absolvía á Don José M? Báez de la falta de amenazas por falta de pruebas; y condenar como condenaba al expresado Don José M? B-íez como responsable por prueba testifical de la falta de maltrato de obras á D? Teresa Bordas y por confesión propia de la de usar armas sin licencia á la pena de cincuenta pesetas de multa por cada una de ambas faltas y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publioación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra la presente.—Habana Setiembre 25 de 1887. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
2666 A O 28
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se convocan á las personas que se orean perjudicadas por la desaparición de los libros correspondientes á la sección de inscripción de matrimonios que fueron entregad osal instalarse el Registro Civil en 1? de Ene-