ANOlXL— Núm. 65.
Miércoles 14 de Setiembre de 1887.
TOMO ll.-Pág. 557.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública se lia servido declarar útil para la enseñanza la obra «Extracto de las lecciones de Economía Política arregladas al programa oficial de la asignatura en el Instituto de la Habana, que acaba de publicar el Dr. D. Francisco Morales López, Catedrático numerario de dicho Establecimiento de enseñanza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre' de 1887.
José Pujáis.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Marzo último y bajo el número 391 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. 5 copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas de fábrica de los Sres. J. y R. Tennet, Acton y Bormarn y Don Guillermo H. Burnet.
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se public* en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Certificados que se citan.
(Finaliza.)
D. Magdaleno Hernández Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por Don Miguel Sánchez Delgado, mayor de edad, casado y jornalero de esta vecindad, según cédula personal de undécima clase expedida en 18 de Febrero último con el número 11370, me ha sido exhibido para testimoniar el documento que •copiado a la letra es como sigue. Ministerio de Fomento. Dirección geueral de Agricultura, Industria y Comercio. Don Benigno Quiroga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. J. y R. Tennent de Well Park Bresvery y Glasgow (Escocia) han acudido á este Ministerio en virtud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se le provea de certificado que le garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en 25 de Febrero de 1886, y registró con el número 3694 en las oficinas de patentes de Londres, Sección de marcas de comercio á fin de distinguir cervezas, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados Tas formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase se expide á favor de los Sres. J. y R. Tennent y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 17 de Agósto de 1886 el presente certificado que le asegure
en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 24 de Agosto de 1886. Benigno Quiroga. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón en el. folio dos del libro primero de registro de marcas con el número 22. El Secretorio del Conservatorio de Artes. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Existe la marca. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al exhibente Sr. Sánchez Delgado de que doy fé: Para que conste á su instancia expido el presente en esto pliego clase décima número 643887 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 13 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández Sanz. Madrid 14 de Setiembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Qssorio.
D. Joaquín Moreuo Caballero, Notario del Ilustre Colegio con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibiñez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Benigno, Quiroga López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico que Guillermo H. Burnet de Chicago (Estados Unidos de A mérica) ha acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y los Estados Unidos de América para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de Comercio, se le provea de certificado que se le asigne el uso dentro de los dominios españoles, de la que depositó en 27 de Julio de 1886 y registró con el número 13,529 en la oficina de patentes de los Estados ¡ Unidos á fin de distinguir manteca refina la garantizada j pura, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850; y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de dicho Sr., y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 25 de Enero de 1887 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid .4 de Febrero de 1887. B. Quiroga. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura de Industria y Comercio. Tomé razón en el folio 9 del libro 19 de marcas, n.° 136. El Jefe del Negociado, Secreta rio del Conservatorio de Artes, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Al dorso hay una inscripción en la que se lee Empire City. El Tulipau. Manteca refinada garantizada pura. New-York. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á instancia del mismo expido el presente testimonio en este pliego de la clase 10.a número 571,313 quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Rubricado. Hay un
sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección, Manuel Alvarez Qssorio.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General can fecha 20 de Agosta próximo pasada el pliego de condiciones que deberá regir para el suministro de efectos de ferretería que puede necesitar el ramo de Obras Públicas de esta provincia, durante los años económicos de 1887 á 88 y 1888 á 89, así como también la relación valorada de dichos efectos, redactada por la Jefatura correspondiente, se ha señalado el día 13 del mes de Octubre próximo á las doce Je su mañana para que tenga efecto la oportuna subasta, á fin de adjudicar dicho servicio; debiendo verificarse el acto en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Oentro, Negociado de Obras Públicas, 6e hallará de manifiesto la relación valorada de los efectos que. son objeto de la contrata, y el presupuesto alzado del importe de los mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del. acto, en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que .figura á continuación de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta ee presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 8 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones que deberá regir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana.
1.a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la adjunta relación, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2? El suministro de los efectos se hará mediante pedidos formulados por el Ingeniero, y el Contratista, deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del ramo, sito en la calzada del Cerro núm. 440 B., á más tardar en el término de tres días contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3a El reconocimiento délos efectos Be hará por el Ingeniero ó persona que éste comisione al efecto y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no. admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de 48 horas; y de no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4Í Si el contratista dejase de proveer los efectos