462
GACETA DE LA HABANA.
ne el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y, para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente. Habana Agosto 26 de 1887. Juan Hipólito Vergel,	2121 A 31
D. Juan Valdés Pagés. Juez- de primera instancia en pro-
gi edad del distrito del Cerro de esta Capital, or el presente bago saber áfla Sra. D* Rosario Mantilla, representante de sus menores hijos D. Francisco, D. Pedro y D. Miguel Arango y Mantilla, á Df Rita Arango y á su esposo D. Domingo Araiig , á D* María del Rosario Arango y ásu esposo D. Francisco Herrera y Montalvo, el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia de remate que á la letra dice: “En la Habana en diez y nueve de Agosto de mil ochocientos ochinta y siete, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito , del Cerro de esta Capital, habiendo visto estos autos seguidos por la Sra. D? Isabel Beurmann contra la sucesión de D, Julián Arango y Quesada en cobro ejecutivo de pesos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados doscientos mil pesos en oro ó intereses á razón del diez por ciento sobre los di s plazos vencidos, haciéndose trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren bastante de la propiedad del deudor, y con su producido entero y cumplido pago á doña Isabel Beurmann de la cantidad antes citada é intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo. Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del dis'rito del Cerro, estando en audiencia pública de este oía. Habana Agosto 19 de 1887. Ante mí, José Nicolás de Ortega. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Sra. D* Isabel Beurmann, viuda de Zaldo, contra la sucesión de D. Julián Arango y Quesada, en cobro ejecutivo de doscientos mil pesos en oro. Habana Agosto 27 de 1887. Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	2422 A 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber el fallecimiento abintes-tato de Don Casimiro Mejino y Moreno, hijo de D. Nicolás y D? Nicolasa, natural de Guadalajara, vecino de Puentes Grandes, soltero, de 47 años, que falleció en el hospital “Reina Mercedes,” el veinte y siete de Octubre último, á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle, comparezcan en el Juzgado dentro del término de sesenta dias á hacer valer el de que se crean asistidos; advirtiéndose que al primer llamamiento no se ha presentado persona alguna.—Habana 24 de Agosto de 1887.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Zacarías Bresmes.	2388 A O 28
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui. Juez.de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Juan Felipe Ponce, contra D® María Garrido y compartes en cobro de pesos, he dispuesto que el día catorce ae Setiembre próximo á las ocho de la mañana y en la Sala I de Audiencia ae este Juzgado, tenga efecto el remate de los bienes siguientes: vemte_ .y seis yuntas de bueyes de segunda clase, veinte y seis yuntas de bueyes de tercera c lase, treinta y una vacas, siete añojos, ocho toros, ocho caballos, un mulo y una muía, tasados en tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos; mil trescientas arrobas de azúcar quebrado de segunda, setecientas arrobas de azúcar mascabado y ciento setenta bocoyes de miel, tasados en dos mil trescientos noventa pesos; en concepto de que se admitirán proposiciones por los dos tercios del ava* lúo. Y para conocimiento general se publica el presente en la Gaceta oficial, estando de manifiesto los avalúos y demás antecedentes en la Escribanía del actuario. Habana Agosto 29 de 1887. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galleti.	2411 R 30
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito
do Jesús María de esta capital &.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de la hacienda “Santo Cristo del Valle” y sus posesiones anexas tituladas ‘Bolondrón’ “LaCatalina” “JuanMartín” y “Santa Teresa de Jesús (á) el Barrigonal”, con sus dota- j ciones de animales, aperos de labranzajy demás anexidades, tasadas en la cantidad, de ciento ochenta y tres mil doscientos setenta y cinco pesos sesenta y cuatro centavos oro, ubicada dicha hacienda en la Provincia de Pinar del Río y Municipal de Guanes, y Barrios de Trinidad, Savalo, Guau es y Frutales, cuyo remate tendrá efecto á las nueve y media de la mañana del dia venite y tres del entrante mes de Setiembre en el Juzgado constituido en la calle de la Industria número ciento veinte y uno, con el rebajo de un veinte y cinco por ciento da su tasación, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad que sirve de tipo á la subasta, y que para tomar parte en ella es condición indispensable consig nar en la mesa del Juzgado el diez por ciento —Que así lo he dispuesto á virtud de cartas órdenes remitidas por la superioridad, en cobro de costas ocasionadas en el rollo de audiencia de la causa seguida contra D. Pío José Díaz y demás coreos por homicidio y otros delitos. Habana Agosto 24 de 1887. Ante mí, Bernardo del Junco.-^-Leandro Prieto.	2410 R O 31
EDICTOS-
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá Don José Vera Rodríguez, natural de Cabezas, soltero, labrador, hijo de D. Toribio y doña Rosa para que dentro de nueve días se presente en la Escribanía de Don Rafael Aguiar á fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hnrto de un caballo de D? Mercedes Tirso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Ja-ruco 27 de Agosto de 1887.—J. M. delaTorre.—Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana,expido el presente; fecha ut supra —Rafael Aguiar.	2417 E < t 31
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Alfonso, natural de Cantón, vecino de Güira de Melena, soltero, de campo, de 50 afios y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones mutuas. —Ban Antonio de los Baños y Agosto 27 de 1887.-Ignacio de
Castro.—Por su mandato. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
2414 E O 81
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primeia instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par do Ramón Miró, natural de Guanajay, vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, mayor de edad y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para que cumpla la pena de diez dias de arresto menor que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones mutuas. San Antonio, Agosto 25 de 1887.—Ignacio de Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	»	2413 E O 31
Dr. D. Ignacio ae Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, lian-o y emplazo á Don Leonardo González y Rodríguez, hijo de D. Florencio y de D? Mariana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de diez y ocho años de edad y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por rapto de D. Leonor Rodríguez Cintado. San Antonio Agosto 23 de 1887. —Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, Agosto 23 de 1887.—Agustín Castro.	2418 E O 31
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Domínguez Pérez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; ciertó y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Agosto 26 de 1887. —Juan Valdés Pagés. Por mandado de su S. Tomás M* Soler.	9024 E O 31
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Valdés Moreno, natural ae Sevilla y de estado soltero, mayor de edad á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le^re-ul-tan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo c >ntrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana 29 de Agosto de í'8’87.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., José Q. tuzarte.
2412 E O 31
D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés natural de ésta, provincia de Ídem, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio carpintero, hijo de Juan Correa y vecino del Vedado, á fin de que en el término de nueve días contados desae la fecha se presente en la Real Cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue, seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma. Habana 20 de Agosto de 1887. Mora. Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
3402 E O 30
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Redondo, ó sea D. Sergio Valle ó D. José Cuadrado, natural de Asturias y de 20 á 25 años de edad, para que dentro del término • de 30 dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una yegua y estafa de documentos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande 23 de Agosto de 1887. Calixto Llerandi. Por su mandado, Fernando Rovira.
2397 E O 30
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Cuervo, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 35 afios de edad, dependiente, hijo de Don José y D? María y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por uso mdtbido de nombre y traje; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma. Habana 18 de Agosto de 1887. Federico Mora. Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2404 E O 30
D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Castells Suasch, natural_de Tarragona, provincia de id., de estado casado, de 43 años de edad, oficio artista y vecino de Sitios 13, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma. Habana 26 de Agosto de 1887. Mora. Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2403 E O 30
Don Federico Mora y Valdés, Juez Municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente edicto hago saber á los parientes de D. Jaime Burgallot y Mela, natural de Barcelona, de 46 afios, que á consecuencia del expediente que instruyo con motivo de la presunta demencia del mencionado Burga-llot, he dispuesto por auto de ocho de Julio del presente año el ingreso del mismo en establecimiento apropiado, para su observación médica en lo que respecta al estado de sus facultades mentales; y en su virtud, los cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial comparezcan en dicho expediente á hacer uso del derecho que para intervenir en el mismo les concede en su artículo octavo el Real Decreto de diez y nueve de Mayo 1 de mil ochocientos ochenta y cinco, con apercibimiento de
que pasado dicho término sin haber comparecido, se resolverá sin su ausencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, libro el presente en la Habana Agosto 16 de 1887. Federico Mora. José Q. Suzarte. 2406 E O 30 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en ropiedad de esta villa y su partido judicial, or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soltero, del campo, de 19 años, é hijo de Incógnito y de Manuela, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Guanajay Agosto 26 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. Ante mí, Francisco M. Gispert. 2396 E O 30 Don Leandro Prieto Pe reira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio de la Fuente Marüri, natural de Vizcaya, soltero y de 21 afios, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así . lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se .le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par.* las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana 22 de Agosto de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.
2384 E O 28
Don Lúeas Alonso y OUer, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negrito Claudio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve aias á contar desde la última publica- * ción se presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear-' garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por lesiones al pardo José Morales; segur*? ae que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.—Matanzas 5 de Agosto de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Matanzas fecha ut supra —Ldo. Juan Vinageras.	2386 E O 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo a D. Gregorio Betancourt, natural de Canarias, soltero, do 25 á 30 afios y de campo, para que dentro del término de treinta di as á contar desde la primera publicación del preseute edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D*.1 Carmen Miranda; cierto g y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará $ justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— 1 Sagua la Grande 23 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—-f Por mandado de su Sría.. Fernando Rovira.
2389 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan- I cía del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Alvarez del Valle, natural de Asturias, soltero, sastre, de 28 afios de edad é hijo de D. Celestino y D? Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y M seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-dabana 16 de Agosto de 1887. ^ —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José M? Espinosa.
2322 E O 28
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta m< segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Santos, vecino que fué de Mana- f gua, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 1 se sigue por lesiones á las morenas Francisca y Teodora Fresneda; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabaooa y Agosto 17 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut su-pra.—Rafael Galindo.	2337 E O 28
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivero, cuyas generales se ignoran y acogido que fué al protectorado para el trabajo de Isla de Pinos; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta pares de zapatos del almacén de dicho protectorado; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 23 de Agosto de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Carballo.	2393 E O 28
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro G&lindez, cuyas generales se ignoran; para que eu el término de diez dias á contar deede ia última publicación det presente comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado y por ante el Escribauo que refienda se le sigue por hurto de un caballo de Don Andrés Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Agosto 8 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	2342 E O 27
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa | su partido.
lor este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Dos Cabezas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del moreno Catalino Ruiz por robo; cierto y seguro de que si