822
GACETA DE LA HABANA.
Inspección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á. la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito^j ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta; Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición ál^ guna, se procederá á la expedición de la guía cor respondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. '
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal *en bu finca denominada «El Barro» perteneciente á las ha* ciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal» de. Moron,>• provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros.puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins-ección General en el término de treinta días á contar esde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción dedos productos que se intentan aprovechar".
Habana; 1de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término rauuicipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excruo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo •así á esta Inspección general en el término de 80 días á úontar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General sé anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostade ro de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la 3? subasta celebrada ayer para la venta de 9088 kilogramos lona vieja y 4185 id. estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal al tipo de $ 5 el quintal métrico de la primera y 10 id. de la segunda; acordó la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir,'con baja de un cuarto do peso en quintal métrico de cada artículoj y cuyo acto tendrá lugar el día 4 de Noviembre entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida dicha Corporación para atender las proposiciones qué se preeér.ten; en la inteligencia de que como se tiene ya anunciado, el pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábi-' les de oncé á dos de la tardé.
Habana 15 de Octubre de 1887. Luis de la Pila.
Administración General de Comunicaciones.
Intervención General.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 8 del actual, se publican en la Gaceta'Oficial ios adjuntos estados que demuestran la recaudación obtenida durante el afio económico de 1886 á 87, y en les meses transcurridos del-actual, por los conceptos que en los mismos se detallan para general conocimiento y; efectos que procedan en las oficinas de Hacienda, respecto al ingreso, probable por concepto de Comunicaciones, habiendo resuelto también dicha Superioridad que en lo SucésivÓ se publique cada tres meses la recaudación obtenida no sólo por lós' indicados conceptos sino también”por telegramas y cartas que se expidan por cada Administración de la Isla.'
Habana 19 de (Octubre de' 1887. —Salvador Guerrero.
Año económico de 1886 á 1887.
Relación del número de apartados ocupados en la Estafeta Central de Correos durante el actual ejercicio, con expresión de lo que han devengado.
Nomerò.	EXPRESION.		Pegos.	CU.
414	Apartados de 1* clase, 12 meses á 9 17		7038	
16	Id. » » » ' 6 » á 0 8-50		136	
1	Id. »» » 54 » á »		■- 7	80
243	Id. » 2^ » 12 » á 010		2430	•J
			9611	80
Número de Apartados de esta Estafeta.
Suscritos según se demuestra más arriba............. 674
Cerrados......................... ................ 78
Oficiales gratis................................... 20
772
Quedan en el libro talonario para cobrarlos en su oportunidad, diez y siete recibos que suman en junto la cantidad de doscientos treinta y tres pesos.
Habana 18 de Octubre de 1887.—El Interventor General, Bernardo Arrondo.—Vto. Bno., El Administrador General, Guerrero.
Año económico de 1887 á 88.
Relación de las cantidades cobradas en esta IntervendSu General hasta la fecha, por concepto de porteo de pe. -riódicos correspondientes al afio económico pasado 1886 á 87 y al actual ejercicio de 1887 á 88. ^
EXPRESION.
Por porteo de periódicos correspondiente al pasado ejercicio que empezó á cobrarse en Mayo próximo pasado, según lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Gobernador General..............
Por el mismo concepto correspondiente al actual afio económico.................................
Pesa, e
2t
1770 133317 3103 ¡7
Habana 18 de Octubre de 1887.—El Interventor Ge-neral, Bernardo Arrondo.—Vto. Bno., El Administrador General, Guarrero.
Año económico de 1887 á 88.
Relación del número de apartados ocupados en la Estafeta Central de Correos, durante el ejercicio actual,« expresión de lo que han devengado hasta la fecha.
Número.	EXPRESION.							i "’J PeJíH
397	Apartados	de	la	clase, 12 meses á			817	6749...
16	Idem	»	0	0 6	0	á	» 81	1 136...
1	Idem	»	0	0 54	0	á	»	7|...
2	Idem		0	0 1	0	á	0	285
1	Idem	»	0	0 94	0	á	«	i 4-
167	Idem	»	2»	0 12	0	á	0IO	1670...
12	Idem	0	0	0 6	0	á	0 5	601..
596								8«
Quedan en poder de esta Intervención General, recibos al cobro por valor de un mil veinte y nueve peas aproximadamente, cuya suma se ingresará en Arcas Reales á medida que se vayan haciendo efectivas.
Habana Odlubre 18 de 1887.—El Interventor*.General, Bernardo Arrondo.—Vto. Bno., Eí Administrador General, Guerrero.
Administración Central de Rentas Estancadas
Lotería.
Don José de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gayiiia, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Crv& la Real y distinguida orden de Carlos HI, Gentil hombre de Cámara dé S. M. qon ejercicio,, Jefe de Administración de segunda clase y Administrador Central de Rentas' Estancadas y Loterías.
Por el presente se cita á D. Francisco Alvares Robles Colector de Loterías de primera clase de esta Capital, pía que se presente en el término de diez días, á contar deais la fecha, en esta Administración á hacer efectiyo el alcance que le resulta en sus cuentas como tal Colector ó si resultare ser cierto' su fallecimiento lo deberán hacer sus herederos ó personas que le representen, en la inteligencia de que 'si no lo verificasen una vez Vencido el plazo se procederá contra la fianza impuesta por dicho Sr. y demás que proceda y sea Necesario hasta cubrir dicha suma, ‘
Habana Octubre 14 de 1887.— A. Él Marqués de Gavina.
Efectos Timbrados.
Agotados los timbres móviles valor de once pesos veinte y cinco .centavos y los de seis pedos que habilitados con fecha 21 de Setiériibre último, sustituían á los de Pagos al Estajo: el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto que los segundos se sustituyan con, los timbreá móviles va* lor setenta y cinco, cincuenta, treinta y. cinco y cinco centavos, en todos aquellos casos que la ley - señala su uso y entré tanto se reciban de la Fábrica Nacional. f
Lo que sé pública para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1887. El Administrador Central, A. EiMarqués de Gaviria. '
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo Bufrido extravio las cartas de pago números! 32 y 53 expedidas por esta Administración en 14 de Diciembre de 1862 y 16 de Febrero de 1864 respectivamente, importando doscientos cincuenta pedos cada una, cantidades ingresadas por D. Santiago Badell por concepto de fianzas que prestó para garantir sus operaciones como Co*