Gaceta de la habana.
1209
€fcte edicto se presente en la guardia principal del Castillo de la Cabaña, á responder á les cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Castillo de la Cabaña 8 de Diciembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	85«;
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la 2? Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome Instruyendo sumaria según orden superior Ha consecuencia de la desaparición de varias alhajas de la propiedad del Sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo Modesto García Martín, y recayendo sospechas en el guardia de la misma Compañía Julio Sánchez Fernández sea autor del hurto de ellas por haber desaparecido el mismo día del hecho; y usando de las facultades que en estes casos rae concede la Ley y órdenes vigentes, y no compareciendo al primero y segundo edicto; por este tercero y último cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que eñ el plazo improrrogable de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O'Peilly número 36 ó en la guardia de Prevención de este Cuerpo, calle de Coropostela esquina á Paula, Cuartel de Fan Ambrosio, á dar sus descargos; fii la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cabaña 4 de Diciembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Francisco Aparicio.	853
Don José Bosch y Llorens. Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Militar Permanente *de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genérales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra seis hombres desconocidos por el delito de secuestro llevado á cabo el día tres de Agosto del año 1885, en los paisanos vecinos del pueblo de Santo .Domingo, don Eustaquio 1‘elgado y otros; por este mi ter cer edicto, cito, llamo y emplazó al moreno que sirvió de guía ó prácticQ en el citado día á los referidos bandidos, cuyo nombre se ignora y á los dos jóvenes que en dicha fecha fueron detenidos y puestos en libertad por los mismos, para que en el término de diez días á contar desde que tenga lugar su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan los citados individuos en esta Fiscalía ó en cualquier Juzgado Municipal, con objeto de responder á los cargos que en esta causa le resultan y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que le resulten.
Dado en Santa Clara á los 8 días de Diciembre de 1887. Por*mandato d' 1 Sr. Fiscal el Secretario. Joaquín Serrono. Vto Bno. El Teniente Coronel Fiscal, Bosch.
•866
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Beginrento Infantería de Tarragona número 6 Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas donde se hallaba trabaiando como rebajado el soldado del expresado batallón y Regimiento Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885. Usando de las facultades que concede las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 2 de Dici< mbre de 1887.—Nicolás Murillo Bagiiés.	857
Don Patricio Ruilópez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Exorno. Sr. Comándente general de la provincia contra Nicasio Miraba 1 y su partida, por el encuentro qne tuvo con fuerzas del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería de Camajuaní el día 6 de Julio del año próximo pasado en el punto denominado Jagüey.
Por la prepppte requisitoria llamo á Nicasio Mi rabal, Pastor Pérez [á] Reguilete y dos más que les acompañaban, cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana v Boletín oficial de la provincia comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que baya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Kéy [q. D. g.] exhorto v requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, par» que practiquen . activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición; pues así lo,tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios 27 de Noviembre de 1887.—Patricio Rui-lópez.	839
Don Nicolás Aheleira y Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento ‘Infantería de España núm. 4 y Fiscal instructor de la sumaria insfrdída contra el soldado del segundo batallón, de,este Regimiento Vicente Gil Villar.
Usando de las facultades que en estos casos rae concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Gil Villar, para que en el término de treinta días desde la fecha de su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cobreó á las Autoridades Civiles y Militares más próximas al punto donde se halle, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo se le contiuuaJá en ausencia y rebeldía.
Cobre 1q de Diciembre de 1887.—Ei Alférez Fiscal, Nicolás Abeleiro.	859
Don Luis Mateo Magállón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regimiento Emilio Marsell Herrera, por el delito de segunda de serción cometida e) día 15 del presente mes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este bataiión, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Al coy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro1, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, s<ñas particulares ninguna, y estatura un* metro seiscientos cuatro milímetros, para .que en el preciso término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa da fuerza de este Regimiento en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden su perior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche del dia 15 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en ei plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M.>el Rey (q. D. g.) exhorto y requieio á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emilio Marsell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal instructor, Luis Mateo.	841
Don Nicasio Ortuoste García, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito dé deserción contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón Juan Fernández Román; en uso de las facultades qne me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezca en el Fuerte de España en Hay amo ó Autoridad Militar más próxima; persuadido que se le administrará cumplida jus-r ticia. y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 18 de Noviembre de 1887.—El Fiscal, Nicasio Ortuoste.	%	852
Don José Giménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo' batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal Instructor de la sumaria seguida de orden del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento José Baró Funes, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jo é Baió Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al polo, bojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular, producción regular; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial Je la provincia, comparezca en el Cuartel qne ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á los cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado, con motivo dé haber desaparecido del punto de su habitual residencia, en la boche del 15 del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebeldé.
En nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares, para ue practiquen activas pesquisas en busca del procesado osé Baró Funes, y en es so de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta, plaza y á mi disposición por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre dé 1887.— El Fiscal, José Giménez.	•	'	844
Don Manuel Carbonell Bermúdez de lastro, Teniente Coronel Comandante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana.núm. 5 y Fiscal instructor de este expediente en averiguación de los bienes que dejó á su fallecimiento el Capitán de la Guerrilla Local de Santa Rita, don Rafael Riña Yero.
Teniendo que prestar su conformidad ó reparos en liquidación formado por esta Fiscalía del resultado de los bienes á <Jue me refiero, la señora1 Micaela Báez, madre de Dé Rafaela Florentina, cuyo domicilio se ignora, y para que puedá tener cumplido efecto lo acordado en auto de esta fecha, se le cita por medio del presente primer edicto á fin de que en el término de treinta dias á contar desde la
fecha de su publicación y provista de la correspondiente cédula personal, comparezca en la Secretaría de esta Fiscalía, calle de Santo Domingo núm. 16.
Bayamo 1? de Diciembre de 1887.—El Secretario, José Rodríguez.—Manuel Carbonell.	875
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio, Fiscal Militar permanente de esta plaza y de la causa instruida contra el Capitán que fué de la quinta Compañía del batallón de Voluntarios de Velasco D. Agustín Durán, por el delito de reclamación de raciones de etapa que le hacen varios individuos de su Compañía.
He acordado ampliar la declaración á D. Miguel Esparza, que en el mes de Noviembre de 1885 residía en el poblado de San Andrés de esta jurisdicción y en la actualidad se ignora su domicilio. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este tercer edicto, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia, callé de San Isidro número 59, ó en su defecto se presentará á la Autoridad correspondiente para librar el oportuno interrogatorio.
Holguín 28 de Noviembre de 1887.—Juan Maestro. —Por su orden.—El Teniente Secretario,, Pedro Devesa
874
Don Daniel Blanco Carrera, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal Militar nombrado al efecto.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como .1 uez Fiscal del expediente seguido por la desaparición del soldado de la primera Compañía del citado batallón y regimiento Gabriel Partell Tumplat, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cañedo número diez en esta plaza, á responder á los cargos qu en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo se le juzgará én rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Santiago de Cuba á 5 de Diciembre de 1887. — Daniel Blanco.	873
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y.pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del moreno llamado Santiago, de cincuenta aqos de edad, profesión cochero, que apareció en aguas de los muelles del Sur, el tres de Noviembre último, para que se presenten en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto con objeto de prestar declaración.
Habana 13 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	867
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Fuerto, á las personas que conocieran al moreno Sotero González que falleció á bordo de la barca «Cristina Bo-tet» el cuatro de Noviembre último.
Habana 13 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	868
Don Manuel González Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de 10 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un hombre de la raza asiática que apareqió en aguas de los muelles de Luz el primero de Noviembre último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía de Puerto.
Habana 13 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	869
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión* Fiscal.
Don Juan Peredo y Castel-lany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incógnito.
Por este mi primer edicto, Hamo, cito y emplazo para que en el término dé 30 días á contar desde la publicación ae éste pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el expresado buque á dar sus descargos el mencionado marinero de segunda cíese Doroteo Vargas de Incógnito á quien estoy prócesandó por el delito de primera deserción; en la inteligencia que dé no .verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándosele en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana Í2 de Diciembre de 1887.—Juan Peredo y Castel-lany.	862