1288
GACETA DE LA HABANA.
Pliega de condiciones.
1? Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefíta», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de Ja-ruco y su tasación, así' como los gravámenes que reconoce constan en eL expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente qüe será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3$ no admitirá proposición que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
4a Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticias pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6e En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el intere-. sado el depósito que tuviere constituido.
¿S Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, nasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Don N...... N..... vecino de..... calle de....núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de.... (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Habiéndose adjudicado esta Administración, por acuerdo de 5 del actual el ingenio «Asunción» de la propiedad de D^ Pilar Hernández de Alúm para hacerse pago de los derechos reales causados por la trasmisióu de dominio de la citada finca, y demás costas originadas en el procedimiento ejecutivo seguido contra la Sra. Hernández de Alúm é inscrita la posesión de la propia finca en el Regis tro de la Propiedad, con arreglo á lo prevenido en el K D-de 9 de Diciembre de 1882 é Instrucción de apremio vigente; esta Administración en acuerdo de esta fecha ha tenido* á bien sacar á subasta el arrendamiento del mencionado ingenio con todas sus pertenencias, compuesto de 63 y media caballerías de tierra y se halla situado en el Término Municipal de Canasí, lindando por el Norte con el Mar; por el Sur con el camino Real de Matanzas; por el Este con los ingenios San José y Animas, y por el Oeste con el potrero del ingenio San Juan Dios y varios sitios; y cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á la una de la tarde en esta Principal, con arreglo á lo que prescribe el R. D. de 27 de Febrero de 1852 é Instrucción para su cumplimiento de 18 de Marzo siguiente:
Pliego de condiciones.
la El tipo para el arrendamiento será el de 1,600 pesos en oro al año.
2a El término de su duración será el de seis años, pero quedará sin efecto el contrato si Da Pilar Hernández de Alúm solventa los 13,777 pesos con 72 centavos adeudados á la Hacienda.
3a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubi a el tipo señalado.
4a Para que puedan ser admitidas las proposiciones habrá de incluirse en los pliegos una carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por ciento sobre el importe de la base del arrendamiento
5a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á abrir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admi-trán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas una puja á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
7a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que pudieran originarse hasta po nerle en posesión de la finca arrendada; así como las contribuciones de todas clases pertenecientes á la misma incluso las corrientes y cuantos gastos se hagan en ella; y los que ocasione la maquinaria del ingenio.
El adjudicatario queda obligado á garantizar el cumplimiento del contrato con una anualidad adelantada, «n cuya forma se entenderá el pago de los años sucesivos.
9$ La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad adelantada, llevará consigo las rescisiones del contrato.
10$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho dirs siguientes al en que se apruebe la misma, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en ella.
lia No será válida la proposición que no se ajuste al modelo que sigue.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matán-zas á 19 de Diciembre de 1887. - El Administrador Principal. Antonio del Valle.
Modelo de proposición.
D.........N.....N...., vecino de....... calle de.. número----------------------------------------------según cédula de vecindad que acompaña entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del
dia...., y de las condiciones establecidas en el pliego de
la misma para la subasta del arrendamiento del ingenio «Asunción» compuesto de 63 y media caballerías de tierra situado en el Término Municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, ofrece por el mismo la cantidad de...
[en letra] pesos en oro de contado, obligándose á cumplirlas, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma del proponente.
Derechos Reales.
No habiéndose llenado todos los requisitos necesarios para la celebración en subasta del arrendamiento del ingenio «Asunción», de la propiedad de D? Pilar Hernández de Alúm, anunciado para, el día 31 del corriente; he dispuesto por acuerdo de este día suspender el expresado acto hasta e1 señalamiento de nuevo día.
Lo que hago público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 24 de 1887.—Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL.
CONCEPTOS. Pesos Cs. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación......	21687 43 ........ 21687 43
» Exportación......	740 20 .... ...	740 20
» Navegación.......................................
» Depósito Mercantil ..................................
» Intereses de Pagarés.......................................
» Multas por infracciones ............ 5 ................. . .	5 ...
» Resultas de 1885 á 86 ...............................
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Habiendo solicitado don Joaquín Pérez Secada autorización para la construcción de un ramal de vía ancha,, que partiendo desde el patio de la estación del Ferro-carril en este pueblo empalmado con la línea de Cárdenas á Montalvo en las iumediaciones de! cambia-vías de salida hacia Contreras, llegue al batey del ingenio «San Pablo», nclavado en este término municipal, y de la propiedad dedon Francisco G. Secada, se acordó per este Ayuntamiento se anuncie por este medio para que llegue á conocimiento de todos los propietarios comuneros y puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifes-taalo así á esta Presidencia en el término de treinta días á contar desde el de la fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la realización de la precitada obra que se anuncia.
Cimarrones Diciembre 17 de 1887. Andrés Ponjuán.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acoidado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el serv cio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo 6 las de ce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-iijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de les paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivo!! de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación-del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda ( hígado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.— Vio. Uno.—El Presidente, Antonio Par-difías.
M( délo de proposiciones.
Don N......N.... vecino ó del comercio de........en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja 3el.... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Decanato.
Suma......	22432 63 ........ 22432 63
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........ 1376 86
el de 10 p.§ sobre
pasajes......................
el de consumo de
ganado............. 1 20
Parala] P°rel d? 25 t ,	cts. por tone-
Ju,nta	I	lada de des-
.-.i0	1-	carga.......	252	38
dg]88 I Poreldeatra-
Puerto.	q"6’ P°nt6n
J y draga...................
Total......	24063	07
1376 86
1 20
252 38
24063 07
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos...... ...................  516128	04
Idem hasta igual día del año anterior.	668235	97
De menos	en 1887......... 152107	93
Habana 27 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Torre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación con fecha igual del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
En sesión de la Junta de Gobiernu de este Colegio, celebrada el 18 del corriente, fueron nombrados los siguientes señores Abogados para desempeñar el turno de oficio y defensas de ponrea, durante el ¿.ño de 1888.
1	Ldo
3	
4	
5	
6	...
7	
8	
9	
10	
11	
12	Dr.
13	Ldo.
14	
15	
16	
17	...
18	Dr.
19 Ldo.	
20	...
21	
22	Dr!
23 Ldo.	
24	
2f>	
26	...
27	
28	
don José María Aguirre y Fernández, Teniente Rey 72. x
... Luis Alvarez y Martínez, Reina 37.
... Andrés Angulo y Garay, Villegas 103.
... José Miguel Angulo y Garay, Amargura 79. ... Adolfo Baró y Cuní, Consulado 130.
... Alberto Barrena y Delane, Blanco 36.
... Melchor Batista y Varona, Amargura 23.
... Emilio Berual y Tovar, Jesús María 55.
... Eduardo Camino Baldomir, Mercaderes 22. ... Octavio Campos y del Villar, Empedrado 15. ... Gabaiel G'amps y Valdés, Reina 8.
... José 8. Castellanos y Arango, Reina 46.
... Vicente de Castro y Hernández, Salud 52.
... Carlos Cepero y Magallanes, San Ignacio 24. ... José Agustín Coronado y Piloña, Mercade-les 28.
... Miguel Cuní y Roque, Tejadillo 11,
... Eduardo Delgado y Hernández, Cuba 123.
... Ricardo Dolz y Arango, Campanario 131.
... Bernardo Domínguez y Roldán, Compóstela 55.
... UrsuloJ. Doval y Valdés, Cerrada del Paseo 5.
... Ramón Ebra y Escoto, San Ignacio 50.
... Antonio A. Ecay y Pérez, Cuba 103.
... Fernando Falangóu y González, San Ignacio 50.
... ManuelFornari y del Corral, Jesús María 96. ... Ramón J. Franqui y López, Amargura 21. ... Adolfo Gallet Duplessis y Aizpúrua, Mercaderes 22.
... José de la O. García y Olivera, Teniente Rey 104.
... Angel García Zamora y Sánchez, Aguacate 136.