ANO XL—Núm. 68.
Sábado 17 de Setiembre de 1887,

TOMO ll.-Pág. 581.
*ns:cJíos .»je svscnxcxoiv.
njuroco» »je
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de Jos respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de H tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 6 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
«Número 898.—Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á la solicitud del interesado, se ha servido dejar sin efecto lo dispuesto en la Real orden fecha 27 de Junio último por la que se nombró á D. José Gutiérrez Guillés para el cargo de Oficial 1? de Estación Administrador de Comunicaciones de Jovellanos en la Isla de Cuba. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 12 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 8 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
«Número 897.—Excmo. Sr.— El Rey [q. D. g.]y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha nombrar á D. Enrique Contreras Crocke para el cargo de Oficial 1? de Estación, 2.° de Administración, Administrador de Comunicaciones de Jovellanos en la Isla de Cuba, con el sueldo anual de seiscientos pesos y seiscientos de sobresueldo. De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta -oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Se cción de FouEíiTO.Indu8tria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Abril último y bajo el número 459, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 22 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. 4 copias de certificados de propiedad de las correspondientes marcas de fábrica y de un dibujo de cada una de éstas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Certificados que se citan.
[Finaliza..]
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, con domicilio en la calle de Jovellanos
11 úmero cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente, que vuelve á re-cojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación. Ministerio de Fomento. Dirección general ae Agricultura, Industria y Comercio. Don Julián Calleja y Sánchez, Director general de Instrucción pública é interinamente Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: Que los Sres. Listel* and Cí, de Mauninghan Mills, JBrad-ford York [Inglaterra] ha acudido á este Ministerio en solicitud, de que con arreglo á lo cxtipulado en el artículo sexto del Convenio Internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en 3 de Mayo de 1884 y registró con el núm. 37228 en la oficina de patentes de Londres, Sección de Marcas de Comercio, á fin de distinguir hilados de borras de seda [seda hilada torcida ó de coser] y cuyo diseño vá unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose | cumplido por los interesados las formalidades regla • ¡ mentarías establecidas en dicho convenio y en el Real i Decreto de 20 de Noviembre de 1850,, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de lus Sres. Lister aud C?, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 17 de Agosto de 1886, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida maica. Madrid 16 do Noviembre de 1886. Julián Calleja. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón en el folio 69, libro 19 de registro de marcas número 96. F. El Secretario del Conservatorio de Artes. El oficial del Negociado de marcas, Mannel Menéndez Fernández. Francisco Lamoza. Número 1715. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Hay pegada una marca en que se lee: “Super Patent Machine Trrist Extra.” Hay dos sellos sobre la anterior marca, uno.de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, señalado con el número 569021, que signo y firmo en Madrid á 27fde Enero de 1887. Hay un siguo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma que á continuación signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.— Madrid 28 de Enero de 1886. Eulogio Barbero Quintero. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello do la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar. Hay una etiqueta de la marca.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy íé. Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar lo siguiente: Certificado. Ministerio de Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Julián Calleja y Sánchez. Director General de Instrucción Pública é interinamente, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que los Sres. Lister and Cp. de Manning-ham, Mills Bradford York (Inglaterra) ha acudido á
este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo esti* pul ado en el artículo sexto del Convenio internacional de 20 de Marzo de 1883 y en el párrafo cuarto del protocolo final del mismo, sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles de la marca de comercio que depositó en 2 de Agosto de 1884 y registró con el número 38857 en la; oficina de patentes de Londres, Sección de Marcas de Comercio á fin de distinguir hilados de borras de seda (seda hilada torcida ó de coser) y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección geueral. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio, y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á dicho comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Lister and Cp., y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 17 de Agosto de 1886 el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 16 de Noviembre de 1886. Julián Calleja. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón en el folio sexto del libro primero de registro de marcas número 97. P. El Secretario del Conservatorio de Artes. El oficial del Negociado de Marcas. Manuel Méndez y Fernández. Francisco Lamoza. Número 1715. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Hay un sello pegado en que se lee Lister tres yoid Patent Silk. Hay dos sellos sobre el anterior, uno de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio y otro del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 559968 que signo y firmo en Madrid á 27 de Enero de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma que á continuación signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 28 de Enero de 1887. Hay dos signos* Ramón Sánchez. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar. Hay una estafeta de la marca.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvar ez Qs sorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes 6 privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Certificación. Ministerio ae Fomento. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Julián Calleja y Sánchez, Director general de Instrucción Pública, é interinamente Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico. Que The Phosphos Brouze Company Limited de Southivark Surrey (Inglaterra) ha acudido á este Ministerio en solicitud de que con arreglo á lo estipulado en el artículo sexto del convenio internacional de 20 de Marzo de 1883, y en el párrafo del protocola final del mismo sobre propiedad industrial, se les provea de certificado que les garantice y asegure el uso dentro de los dominios españoles, de la marca de comercio que depositó en 9 de Junio de 1876, en la oficina de patentes de Londres, Sección de Marcas de Comercio, á fin de distinguir metales en bruto y en partes foijados que se usan en la fabricación, especialmente bronce fosforado en barras y alambre, piezas de maquinaria tales como cojinetes, escobillas, ruedas dentadas, superficie de resbalamiento, válvulas, ajustes de vapor, anillos de ém-