117g
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Juan Montemayor y Abreu, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de una sumaria. Por este mi primer y único edicto, y por él término de diez días se invitan para que .comparezcan en esta Fiscalía á las personas que puedan dar razón de los motivos que causaron el haber aparecido flotando en .aguas de'esté puerto y próximo al sitio conocido por el pescante de la Punta en la mañana del b del actual, el cadáver .de un hombre blanco como de 30 á 35 añ03 de edad, cuyas generales se ignoran.
Habana 6 de Diciembre de 1887.—Juan. Montema yor.—Por mandado de S. tíría!, Andrés Guerrero! 850
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-
Íiiedad del distrito del Cerro, etc.
>or el presente hago saber A doña Belén Várela, viuda de Ureta y á D. Antonio y D. Andrés Mazorra que por éste Juzgado y A consecuencia de mandamiento de ejecución librado en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don José Pío Mazorra y otros, en Cobro de pesos, procedió un alguacil del mismo asistido de Escribano A embargar y embargó la parte que A cada uno corresponda en propiedad del ingenio “Santal Rita” y potrero “Recompensa” con sus frutos y rentas quedando A disposición de este Juzgado y ¿las resultas del juicio antes citado, en cuanto sean bastantes A cubrir la parte que cada uno deba pagar de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro, q ue son en deber á la citada Real Ca-a de Beneficencia, procedentes de pensiones de penaos vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen basta el efectivo pago á la acreedora; citándoles de remate en esta propia forma para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado A personarse ú oponerse A la ejecución si lo tienen por conveniente; haciéndoles saber que el presente embargo se ha practicado sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Pues así lo tengo mandudo en los autos an es citados.- Habana y Diciembre 7 de 1887.—Juan Valdés Pa-gós.—Por su mandato. José Nicolás dé Ortega.
3423 A 11
Ldo. D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez municipal.
En Cienfuegos á 28 de Noviembre de 1887. Ldo. D. Sebastián Fuxá, Juez municipal. Visto este juicio verbal seguido entre partes de la una D. Carlos Sanz, como apoderado de D. Juan Casanova, legítimo consorte de Doña Ana del Cañal demandante; y de la otra D. Nicolás Díaz Martín del comercio, vecino de la calle de Clouet, como demandado; reclamando el primero al segundo la cantidad de ciento ochenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos, proceden-l tes de alquileres de la casa que ocupa con su establee miento de fonda y posada “La Italia.’’ Vistos ti título 2, capítulo 4 de la Ley de Enjuiciamiento civil, los artículos 582 y 592 de la misma Ley. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Carlos Sanz como apoderado de Don Juan Casanova, legítimo consorte de D‘ Ana del Cañal y conde» ar y condeno á Don Nicolás Díaz á ue entregue al.actor, en el término de tercero - ia la c&nti-ad de ciento ochenta y cinco pes >» cuarenta y siete centavos y al pago de las costas. Notifíquese esta sentencia al demandado! en la forma que previene el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo mando y firmo por ante mí de que certifico.—Sebastián Fuxá.—José Berrayarza. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide la presente.—Cienfuegos á 28 de Noviembie.de 1887. -^-José Berrayarza.	, 3414 A 10
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden ae Isabel la Católica y Juez de primera instancia d.el distrito Norte de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto sé hace saber: que á.instancia del
grocurador Don Wenceslao Morejón á nombre de la Real asa Hospital de San Lazaro de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma contra los herederos de D. Diego y D. Antonio M.‘ Simpson, por la.canti-dad de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro, réditos del capital A censo impuesto sobre pnce y media caballerías de tierra, de la jurisdicción de Matanzas, costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago con el cual á instancia del actor se ha procedido A embargar los bienes adjudicados por dichos heiederos en ia escritura de división y partioión de bienes de 30 de Marzo de 1879, consistente en las cuatro caballerías cuarenta y un cordeles, situadas en las altaras de Simpson, los baños titulados “San Andrés,” situados dentro dei perímetro de las caballerías cencidas y los capitales impuestos á censo sobre las propias tierras y que aparecen reconocidos á su favor, con sus rentas y productos, sometidos con los demás bienes á las responsabilidades reclamadas por no ser conocido el domicilio de los deudores y á consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en los sitios de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficiad de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se ha servido disponer por autos de veinte y seis y treinta del mes próximo pasado, dictados A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por e< procurador D. Wenceslao Morejón á nombre de la Real Casa Hospital de San Lázaro de la Habana contra los herederos Je l5. Diego y D. Antonio Mí Simpson en cobro de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro que cursan por ante mí, se cite de remate á los indicados herederos que lo son del primero Di María Irene; ios menores hijos de Di Carlota llamados D? Dolores, Doña Ana Rosa y D. Carlos Aballí, representados por su padre Don Nicolás Aballí y Guerra: D. Javier, Don Francisco. D.‘ Casimira, los menores Di Carmen, Di Francisca, Di María de los Angeles, Di Ana, D. Cirilo Leopoldo, I D. Lorenzo, D. José Francisco y D. Daniel María, hijos naturales de D. Diego, representados por D. Avelino Simpson y D. José Agustín hijo de D. Eduardo por su legitima madre Di Loreto López Villavioencio; y dei segundo, Di Rosario, Di Dolores, D. Luis, D. Antonio y D. Ramón por sí y como herederos á su vez de su hermana Di Lina, para que en el improrrogable término de nueve dias hábiles á contar desde el siguiente A la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; personándose en autos por medio de procurador bajo ia prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiéndose que se ha practicado el embargo de biénes, sin el previo
requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Matanzas Diciembre Io ae 1887.—Santiago Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habanadibro el presente en Matanzas á 5 de Diciembre de 1887.—Tomás Valls.— Santiago Castro.	' *3408 A 8
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén, etc.
Por el presen te, se hace saber: que á consecuencia del “juicio ejecutivo seguido por el Excnio. Sr. D, José Eugenio Moré; de Labastida, Conde de Casa Moré contra ia Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana, en cobro de ciento sesenta mil seiscientos ochenta y un pesos treinta y dos centavos en oro, te ha dispuesto sacar a pública subasta por segunda vez y por término de veinte días, con el rebajo del veinte y cinco por 100 de su avalúo, los Almacenes dé Depósito de ia Habana, situados en esta capital, en el litoral de su bahía, circunscripción dei Juzgado dé B.élén., limitados por el mar, con la .banía, el Real arsenal, baluarte de Paula y calles del Arsenal, Desamparados y Egido; cuya de-éripción es la siguiente:—uno de ios almacenes, de manipostería y azotea, lindando por el Norte, con la calle del Arsehal; por el Este, con la de Egido: por el Oeste, con el Arsenal; y por el Sur, con almacenes de la misma Compañía: -trece almacenes con su muelle, lindando unos con otros por sus costados, y ei primero y trece por el Norte, con almacenes de la misma Compañía; por el Ueste, con el Arsenal; y por el Sur, con el mar; cuyos dos últimos linderos corresponden á ios once restantes, por los otros costados:— die¡¿ almacenes con armaduras de hierro, pared de manipostería y su muelle, lindando unos con otros y el primero y décimo por un costado con otirbs almacenes; por el otro con él mar y todos por él Norte, con la cade de Desamparados y por el Este con el baluarte dé San José:—otro almacén que ocupa el emplazamiento dei semi-baiuarte de ia tenaza baja, y además los solares de agua comprendidos entre los baluartes de San José y Paula, con cuatro muelles salientes de. cien metros de largo cada uno por diez de ancho, con las construcciones anexas; tasado todo en tres, millones cuarenta y cinco mil noveci utos setenta y un pesos un centavo en oro; habiéndose señalado para el remate el dia diez y nueve de Enero próximo entrante; A las ocho de ia mañana en este J uzgado, calle dé ios Condes de Casa Moré, antes Prado, núm. 102; ad virtiéndose que ia subasta se llevará á efecto sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por haberse conformado ei acreedor éoh ia relación qué de ellos se hace en ia certificación de gravámenes que existe en autos; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes.de la cantidad que sirve de tipo para esta segunda su oasta, y que para tomar parte en ella deberán los imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las: Arcas dei Tesoro, una cantidad igual por lo menos ai diez por 10Ü efectivo dei mencionado tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.— Habana 7 de Diciembre de 18o7.—Carlos Q. de ia Torre.—Ante mí, Francisco Uzeguera. •	■	•	3428 R 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y odio de Enero próximo en el Juzgado, Situado Acosta numero 32, para el remate dei ingenio “Jesús María” y potrero anexo "tían Antonio,” situados en el término municipal de »Sabanilla dei Comendador y compuesto ei primero de cuarenta y una caballerías de tierra y ti segundo de trece y tasados con sus fábricas, cercas, máquinas y demás anexidades, el ingenio en setenta y ocho mil novecientos trece pesos noventa y cuatro centavos, y el potrero en trece mil ciento sesenta y dos pe&os setenta y cuatro centavos; á fin de que ei que quiéra nacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pnes.se ha de rematar en dicho día á favor de quien mas diere;*ad-virtiéndose que ei titulo de dominio se encuentra en ei testimonio de ia escritura base de ia ejecución con ei cual tendrán que conformarse los licitadores; que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del ava«úo debiendo exhibir pioviamente ei diez por ciento dei tipo que sirve de base á ia subasta. t¿ue asi lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por Di Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Uruz de Oviedo contra D. José Rafael Jacobo Ferez en cobro ejecutivo de pesos. —Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante nfi, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha. — Luis Blanco.
3422 R 11
Èbictôs-
D. Ramón Mi de Aráiztégui, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer euioto, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Roihaua, hija ae Fé.ix y Victoria, natural Ue ia'Hubaaa, soltera, ae 36 años y lavandera, para que Ueutro uel término de nueve días contados uesde esta feona se pre* seute en ia cárcel de eata o'.udad á descargarse dé la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue per uuito á la murena Asunción Castañeda; cierta y segura de que si asi lo nieiere se te oirá y administrara justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites Ulteriores del juicio.— Habana Diciembre 10 de 1887.—Ramón Mi de Aráiztégui. —Por mandado ue su tíría., Arturo Galietu.
3430	E O 13
Don Ramóu Mi de Aráiztégui, Juez de primera instancia del distrito de Uüauaiupe.
Por este* mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vega Corojo, natural de Asturias, soltero, de 27 años, dependiente é hijo de D. José y doña Dionisia, para qué en el térmiuo de nueve días coutauos uesde esta fecha se presente en est>o Juzgado, sito calle de Paula numero lo, á evacuar un acto de justicia por consecuencia ue i \ causa que se sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le yira y adminístrala justi .a y en caso c^ni-raru, se le declarará rebeiue y p.»r oastáute ios estrados dei j uzgado para las notificaciones y deinad trámites sucesivos.—Habana lo de Diciemore de 1867.—xtauiÓJi María ue Aráiztégui. —Por man dude de su tíña, y ante mí, Arturo Galietu.
3431	E O 13
Don Ramón María de Aráiztégui, Juez de primera iu&iau-cia en propiedad del distrito de Guadalupe. .
Por este mi primer edioco y pregóu, cito, hamo y em-I plazo al pardo Augel María Eugeuio Valdés, natural de ia Habana, soltero, cocinero, de 14 años ae edad e mijo ue la Real casa de Maieruiuad, á fin de que oeutiO- del término de nueve días se preseute eu este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, para requerirle por ei impoite ue la multa a que ha sido condenado eu la causa que eO le siguió por huno á Doña Marcenes García; apcroioido qué de no I verificarlo se le declaiara rebeiue y contumaz y por bastantes los estrados de este Juzgado para los demás tramites de
la.causa.—Habana y Noviembre 12 de 1887.—Ramón María de Aráiztégui.—Por mandato de su tíría., José Ksclápet.*
•	3234 E O 13
Don Autero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é iuteriuo de primera instancia.
Por esta m primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Federico Bacallao, natural de’-tíania María del Rosario, vecino de Managua, soltero, de 25 años, labrador é hijo de ia morena Petroha Rodríguez, para que dentro dei término de nueve dias á contar desee la fecha se preseute en ia cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída eu la causa criminal que en este J.azgado sé íe siguió por rapto de la parda Justina Ortega; seguro que si así iO hace se le oirá y administrará recta y cumplida just cia y eu cayo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de ia Ley y se entenderán jas notificaciones y demás trámites de cucha causa coa ios estrado» del Juzgado.;—Guanabacoa Noviembre.22 de 1887.— Autero Ribas y Fuxet.—Por mahdato de su tíría., Rafael Gálindo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro ei presente fecha ut supra.—Rafael Galludo.	3274 E O 13.,
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é iuteriuo de primera instaucia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio tíáuchez ue Arco, natural de tíantauder, vecino ue Regla, soltero, dé 67 años, calderero é hijo de D. Felipe y doña Francisca Posada; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigilé por estafa a D. tílgifreilo Aiváréz Baragaña; cierto y seguro de que haciéndolo asi Se le oirá y administrara justicia y de lo contrario ¿ele declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guauabacoa 21 ue Noviembre de 1887.Antero Ribas *y Fuxet.—Por mandato de su tíría., Rafael Ganndo. Y para su pubilcacióu por tres números de ia Gaceta oficial de ia Habana, libro et presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3265 E O 13
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito dei Prado.
Por ei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joié Jorge Gil, natural y Vecino de la Ha bao a, soltero, carretero, de 26 años é hijo de Andrés y de J nana, para que eu ei térmiuo de nueve días cornados uesde la última publicación ue este edicto se preseute eu este Juzgado, sito Teniente Rey número, 101, á desoargurse.de la acusación que íe resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciei to y seguró de que si así lo hiciere se le administrara justicia y en otro casa será uéc»arado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado pura que con el.ios se outien.iau las notificaciones y demás tramites dei juicio -Habana Noviembre 19 de 1887.—Federico Mora. Por nía idato de su tíría., Eugenio Fernández Me iVÍafión.
3398 E O i3
Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Fiado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, FraucisC > Mon^e y Espoleta, natural de Oauiz, soitero, de 44 años, del comercio, vecino uel Mercado de Colón úúme-ío l, hijo uc I.deiouso y de Francisca, para que comparezca eu este Juzgado, Teniente Rey uum. 164, a descaígai’oe de ia cu.pa que ie resulta eu la causa que ae le sigue por lesiones a fi ju Vaieutiu Toledo; oler «.o y seguro ue que si asi 10 hiciere se le oirá y admiuistiara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y cmtumaz y por basiáutes ios estrados dei Juzgado cou qu.eii se entenderán los tramites pos-t riores de 1~. mi»m Ha -ana 2o ue Noviemore de 1867. — Federico Mora.—Por mandato de su tíría., Joaé Q. tuzarte.
3323 • E O 13
Don Ramóu Mí de Aráiztégui, Juez de primera instancia propietario del d»smto ue Guadalupe.
Por este mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo á Don Florentino Aic&utaia y Rublo, natural de la Habana, soltero, de 16 años, aprendiz ue tabaquero, hijo de id. Emilio y de uoña Fiancisca; puraque dentro dei térmiuo ue nueve oías se presente e j este J uzgado, sito en ia calle Paula número 10, para requerirle por el importe «le ia mulla á que ha sido couaeuaüo eu ia causa qllese i6 siguió por lesiones a D. Josa Mí B .eza; cierto y seguro que si asi lo Hiciere se te áuiniuistraiá justicia y ue lo contrario le parará el* perjuicio que ua^a lugai.—Habana y Noviembre 14 ue 1867.— Ramón Mf ue Aiaizttgui.—Ante mi, jo&é Ksoiapet.
3235 E O 18
CONVOCATORIAS.
Don Tomás Walls y Rodríguez, Comendador fie número de ia Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por “el présente edicto se hace saber: que en la demanda de insolvencia promovida en este J uzgado y Escnoauía de D. Francisco V. pérez por Don Alfredo réfez y García como incidental ai jincio ejecutivo que Ha establecido contra Don Manuel Ulano y Molina en cooro de cinco mil seiscientos diez pesos cuarenta centavos eu oro, se ha dictado ia sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte aispo-8iDa dicen asi:—rEn la ciudad de Matanzas a 30 de Noviembre de 1667. El tír. Don Tomas Valls y Rodríguez, J uez de primera instancia uel distrito Norte de .a misma y su jurisdicción, eu vista de estos autos que penden entre partes de la une el procurador D. . momo M.‘ Guzman en representación de D. Adíedo . érez García, vecino dei término municipal de Alfonso XII y estudiante, con su abogado director. D. Ignacio Ramírez como demandante y de la otra Don Manuel Uiauo y Momia en rebeldía declarada y ei tír. promotor fiscal en representación de ia Hacienda Pública, y— Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar a D. Alfredo Pérez y García en ei pleito que se propone establecer contra Don Manuel Ulano y Molina, declarando las costas de oficio. Y por esta mi sentencia, así ío pronuncio, mando y firmo.—Tomas Valls. - Publicación. La anterior sentencia íué leída y publicada por su tíría. en la audiencia de este día de que doy íé. Matanzas Noviembre 30 de 1667.- -Francisco V. Pérez. Y. para notificar diciia sentencia a Don Manuel Ulano y Molina, expido ei presente para su publicación eu ia Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas Diciembre 3 de 1887.—-Tomás Valls.—Au.e mí. Francisco V. Perez.	8425 0 O 13
Ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia -el distrito tíur de esta ciudad y su jur sdiccióu por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Dou J uan*Monzón, cuyas generales se ignoran, á fin ue que dentro dei término de quilico día despu. s del Ultimó anuncio comparezca en este J uzgado, calle del Medio uum. 11, con ei luí de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación lloro ia presente en Matanzas fi 80 de Noviembre de 1667.—Florencio Betancouru ^	3371 C U 11
El or. J uez dé primera instancia en propiedad dei distrito del Oerro por ante mí na dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana á las perso-