GACETA DE LA HABANA.
357
acontecimientos de aquélla la hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 67. En circunstancias políticas extraordinarias y sin que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques de la Empresa.
Guando esto tenga lugar, la indemnización á que la Empresa fuere acreedora será justipreciada por la comisión que se menciona en el artículo 64.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulado en el contrato: un arreglo especial hecho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se hayan de hacer en el número y época de los viajes. ERto mismo tendrá lngar cuando por causa de guerra el Estado se hubiere incautado de los barcos de la Empresa y al terminar aquélla no devolviese todos los que había recibido ó los devolviese inútiles para prestar los servicios del presente contrato.
CAPITULO IX.
De la sanción penal.
Art. 68. Si el contratista no presentare los buques destinados á las líneas principales de correos á las Antillas, Filipinas y Buenos Aires, para ser recibidos según lo dispuesto en los artículos 22, 23 y 24, quedará árbitro el Gobierno de rescindir el contrato con pérdida de la fianza, ó de imponer á aquél uDa multa de 250,000 pesetas.
Si antes del día en que deban empezar los servicios no estuvieren admitidos, por no tener las condiciones prevenidas los buques necesarios para empezar los servicios de las Antillas y Filipinas, se impondrá al contratista una multa de 150,000 pesetas por cada uno de los buques que falten.
Si en los plazos marcados én el referido artículo para la presentación de los restantes buques no los presentase el Contratista, ó no fueren admitidos por no merecerlo, incurrirá este, en la multa de pesetas
150.000	por cada uno de los que falten para completar el servicio. Si el Contratista no estuviera en disposición de comenzar en las fechas señalad as los servicios de Buenos Aires, Fernando Póó y Marruecos, la multa será respecto del primero, de 100,000 pesetas, respecto del segundo 80,000 y respecto del tercero 60,000.
Art. 69. Si el Contratista dejare de hacer alguna de las expediciones á que queda obligado, incurrirá en la multa de 150,000 pesetas en las líneas de Cnba y Filipinas y de 100,000 en la línea de Buenos Aires,
80.000	en la de Fernando .Poó y de 60,000 en la de Marruecos. Cuando dejare de realizar una expedición servida por combinación, por haberse hecho ésta imposible, dejará de percibir la subvención correspondiente al recorrido no servido; si la combinación resultare imposible para los viajes sucesivos, el Contratista estará además, obligado á devolver la mitad de las snb-venciones que por ella hubiere recibido.
Art. 70. Si no tuviere dispuestos los buques en la forma que ordena el artículo 13 pagará una multa de 5,000 pesetas.
Art. 71. Si la salida do los buques se retardase por culpa del Contratista, pagará éste una multa de
10.000	pesetas y se aumentarán 5000 por cada día empezado sin que salga buque, hasta el quinto día en que Be declarará no hecha la expedición, é incurso el Contratista en la multa de 150,000 pfesetas.
Llegado el caso de aplicar esta multa por falta de la expedición, no se exijirán las multas parciales que quedan establecidas.
Estas cantidades quedan reducidas, respectiva-menté, á 5,000, 2,500 y 100,000 para Buenos Aires, á 4,000, 2,000 y 80,000 para Fernando Poó, á 3000, 1500 y 60000 para Marruecos.
Art. 72. En el caso de que la marcha media anual señalada por este contrato á los vapores en cada una de las líneas no se hubiere completado en todas ó en algnna de éstas se hará al Concesionario un descuento de la subvención asignada á la línea respectiva, conforme á las bases siguientes:
Si la marcha realizada por término medio durante el año fuere inferior al minímun obligatorio en un cuarto do milla (nudo) por hora el descuento será de 1-25 por ciento del total de la subvención correspondiente al recorrido anual de la línea. La retención será de 2-50 por ciento si la diferencia fuere de media milla (nudo) de 3-75 por ciento 6Í de tres cuartos de milla y en fin el 5 por ciento por cada milla completa.
Estos descuentos se aumentarán en un 25 por ciento para las líneas de las Antillas y Filipinas.
Siempre que la diferencia exceda de una milla se requerirá al concesionario para que reemplace aquel ó aquellos vapores que durante el año no hubieren alcanzado la marcha media obligatoria.
La Compañía está obligada al reemplazo de cada uno de los Barcos en el término de diez y seis meses á contar desde la fecha del requerimiento.
El importe de las retenciones será descontado por el Gobierno, de las sumas que so deban al Concesionario.
Para el debido cumplimiento de las c’áusulas de
este artículo se formará al final de cada año por las dependencias del Ministerio de Marina, un estado de la duración de cada travesía en cada una de las líneas de la concesión, exceptuando las combinadas, con las deducciones procedentes por permanencia en los puertos de cada escala yen la línea de Filipinas las concedidas por contramonzones y suciedad de fondo.
El total por la línea establecerá la velocidad media anual y por consiguiente, el descuento que se impondrá á la Compañía.
Art. 73. Cuando hubiere trascurrido el plazo de diez y seis meses que los artículos 28 y 72 señalan para reponer el buque perdido ó inútil sin la presentación del que haya de sustituirle, el Contratista incurrirá en la multa de 150,000 pesetas y quedará obligado á presentarle en nuevo término de seis meses, pagando de no hacerlo, otra multa de igual cantidad.
Art. 74. Si el Capitán no recogiese la correspondencia, ó cometiese alguna falta que produjese pérdida de ella, incurrirá el Contratista en la multa de 40,000 pesetas. En el caso de que por culpa ú comisión del Capitán sufra deterioro la correspondencia, pagará el Contratista 15,000 pesetas.
Art. 75. Por las faltas que cometan el Contratista ó sus dependientes en los servicios á que se refiere el artículo 58, se exijirá á aquél multas proporcionadas á juicio del Ministerio de Ultramar.
Art. 76. Las multas señaladas en este capítulo se impondrán gubernativamente con sólo tenerse noticia oficial de los hechos que las motivasen y se tomarán del depósito á que se refieren los artículos 62 y 63, debiendo reintegrarlo el Contratista en el plazo improrrogable de ocho días, contados desde que por la Caja de Depósitos se haga la oportuna retención.— La falta de reposición del depósito se,considerará motivo para la rescisión del contrato; quedando el Contratista responsable de los daños y perjuicios que su falta irrogue á la Hacienda en todo lo que éstos superen á los restos de la fianza.
' Art. 77. Las multas expresadas en los artículos anteriores se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal y de las indemnizaciones de daños y perjuicios á que hubiere lngar en cada caso y sólo dejarán de ser exijibles en el casó de fuerza mayor, acreditada en debida forma.
Art. 78. En el caso de que por tercera vez, en un año, incurra el Contratista en cualquiera de las faltad á que se refieren el párrafo primero del ¡artículo 69 y los 70, 7í y 73, en relación con el 72, sancionados con multa superior á 40,000 pesetas, podrá el Gobierno dentro del mismo año, rescindir el contrato en cuanto á la línea á la cual las tres faltas se refieran.
Disposiciones adicionales.
1.	a Dentro de los dos primeros años á contar desde el día en que se hubiesen empezado á prestar los servicios de Buenos Aires, Marruecos y Fernando Poó, el Gobierno y ql Concesionario tendrán el derecho de domiciliarlos.^
Si lo ejercitaren, el servicio á que la denunciase refiere, concluirá al vencimiento de los dos años, á menos que las partes contratantes se pusieran de acuerdo acerca de las condiciones en que habrá de desempeñarse en lo sucesivo.
2.	a El Concesionario se obliga á no hacer el comercio de cabotaje entre puntos de la Península, ni el de carga desde los puertos de Europa á España y viceversa en la navegación subvencionada en virtud de este contrato.
3.	a No obstante lo fijado en la primera disposición transitoria, el Gobierno de S. M. podrá establecer, de acuerdo con la República Argentina una expedición mensual subvencionada por ambos países.
Madrid 26 de Junio de 1887.—El Ministro de Ultramar.— Víctor Balaguer.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 11 del mes de Julio anterior, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
‘•'Excmo. Sr.: En vista del oficio elevado á este Ministerio de mi cargo con fecha 8 del actual, por D. Francisco Sepúlveda, acompañando la escritura de poderes otorgada á su favor por la Compañía Trasatlántica, con arreglo á lo prevenido en el art. 19 del contrato celebrado con la misma, en 17 de Noviembre de 1886, para el establecimiento de servicios postales marítimos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se reconozca al mencionado D. Francisco Sepúlveda como tal representante de la citada Compañía Trasatlántica, p»ra los efectos qne el referido artículo indica.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos qne correspondan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 5 del mes actual á la preinserta disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 10 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Administración.—Elecciones.
Con fecha 3 del que cursa, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente nombrar para el cargo de Alcalde del Ayuntamiento de Trinidad, al Sr. D. Vicente Gomer Fernández; para 1er. Teniente, á D. Gabriel Llames y Monés; para 29, á D. Victoriano S. Burruaga; para 39, á D. Casimiro Vivas; para 4?, á D. Jnlio O. Bastida, y para 5.°, á D. Francisco R. Gallardo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de $ 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á Ja expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de 1887.—El Tesorero Central, An-gel Maria Carvajal.
D. Eugenio Pontón se servirá entregar en esta Tesorería las cartas de pago números 303, 448, 431, 303, 298, 291,328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000, 1000, 3500, 1000, 500, 500 y 500 pesetas respectivamente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron ingreso en este Centro, en las indicadas fechas en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituvan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de oficio del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central, A. M. Carvajal,
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda se suspende hasta nueva orden el remate de los censos publicado en las Gacetas de los días diez y seis y siguientes del pasado y que debía tener efecto el diez y seis del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de loa interesados.
Habana Agosto 13 de 1887.—El Administrador, Car-lo8 R. Vega Verdugo.
Se hace constar, por medio del presente anuncio qne el capital de censos ascendente á ciento ochenta y dos pesos veinte y cinco centavos que figura en la Gaceta del 17 de Julio último con el número trescientos siete, anunciado sobre las casas calle de Consulado número 36 y 38, lo reconoce solamente la segunda de dichas dos casas, debiendo por tanto hacerse las proposiciones en ese sentido.
Habana 11 de Agostoide 1887. Cárlos R. Vega Verdugo.
Capitales de censos que deben ser excluidos de la subasta que se verificará el día 16 del actual.
*3 .JL
© S.
© o .
—. "S a
¡Z?
209 Un censo de 4523 pesos 621 centavos que á favor del Convento de Belén reconocen 15 Caballerías de tierra del ingenio San Isidro.
230 Un censo de 300 pesos que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Jesús María número 103.
83 Un censo de 550 pesos 25 centavos que á favor del Convento de Santo Domingo de Guanabacoa reconoce la casa número 72 de la calle de Paula.
35 Un censo de 332 pesos 50 centavos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Picota número 79.
221 Un censo de 200 pesos que á favor del Convento de la Merced reconce la casa Jesús María 11.