626
GACETA DE LA HABANA.
de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad de esta capital, habiendo visto estos autos promovidos por el procurador D. Carlos A. Sierra con su abogado director D, J osé María García Montes, á nombre de D. Angel Carvajal, contra la sucesión de Don Angel Hernández Padrón, en cobro ejecutivo da pesos. Fallo que debo declarar y declaro sin lugar la escepción de invasión interpuesta por el deudor D. Vicente Hernández y Oliva, y por contrario mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fuesen bastante de los deudores D. José Ramón, D. Vicente, D, Diego y D- María Josefa Hernández, D. José Francisco y D® María de los Dolores Martínez y Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, D. José Antonio, D® Ana María y Leopoldo Acevedo y Hernández: y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Rafael Estrada, de la cantidad de tres mil novecientos pesos oro, intereses y costas causadas y que se causal en hasta el completo reintegro al actor, con deducción oportunamente de las cantidades que han sido objeto de la protesta de abono de pagos en cuenta, hecha por el ejecutante. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando. Así la pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada f ué la anterior sentencia por el Sr D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, estando en audiencia pública de este día.—Habana 19 de Setiembre de 1887.—Doy fé:—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana Setiembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,
2655 A 23
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha establecido Don Juan García Mosquera como cesionario de D. Francisco S. Alcántara, que lo fué de Don Juan Santiago Aguirre contra la sucesión de Don Angel Hernández y Padrón, que la constituyen Don José Ramón dé la Trinidad, Don Vicente, D. Joaquín y D. Diego Hernández, D- Simón Martínez como padre legítimo de los menores D. José Francisco y Doña María Dolores, hijos de la finada Doña Dolores Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, hijos de la difunta D® Faustina Hernández, D. José Antonio Acevedo padre legítimo de los menores D. José Antonio, Doña Ana María y D. Leopoldo, hijos de D® María de la Encarnación Hernández, también difunta, D® María Josefa Hernández casada con D. Gaspar Rodríguez, y D® Isabel Hernández que lo está con D. Carlos de la Rosa; todos de domicilio ignorado, en cobro de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro; procedentes, trescientos pesos intereses de quince mil de principal, corridos desde 21 de Octubre de 1885 á 25 de Enero de 1886 al ocho por 100 anual; cinco mil pesos plazo de dicho principal vencido el veinte y cinco de Octubre de este último año; y cuatrocientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos, intereses del principal restante corridos desde Enero del año próximo pasado al veinte y cinco de Octubre del corriente año, según el testimonió de escrituras que ha presentado, recayó auto en nueve del corriente mes por el cual se mandó expedir mandamiento de ejecución contra los deudores y sus bienes por la enunciada cantidad de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos oro, con las costas causadas y que se causaren hasta el completo pago y que en virtud de ignorarse el domicilio de los deudores se entendiera el requerimiento de pago con la persona que estuviera encargada de los bienes hipotecados, y no habiéndola se embargara la mitad del ingenio “San Pablo,” especialmente hipotecado con cuanto le fuera anexo, sin el requerimiento previo que en ese caso se haría por medio de edictos en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, concediéndoseles á los ejecutados el término de nueve dias para que se personen en estos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere. Y en su cumplimiento se expidió exhorto al Juzgado de primera instancia dé Colón, en cuyo partido judicial radica el indicado ingenio: de cuyas resultas aparece que por no haberse encontrado á persona alguna legal encargada del mismo, se efectuó en doce del presente el embargo de la mitad de todo lo que constiye el ingenio, dejándolo á cargo de D. Carlos Pascual en calidad ae depósito y bajo la responsabilidad del ejecutante; en su consecuencia se ha dispuesto por providencia del dia diez y seis de este mes se lleve á efecto el requerimiento de pago y citación de remate á los deudores por medio de cédulas que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y las que extendidas desde luego por el Escribano se inserta su contenido á continuación como sigue:—Ignorándose el domicilio de la sucesión de D. Angel Hernández y Padrón que la componen D. José Ramón de la Trinidad, D. Vicente, D. Joaquín y Don Diego Hernández ; D. Simón Martínez como padre legítimo de los menores Don José Francisco y D® María de los Dolores, hijos de D® Dolores Hernández; D. Francisco yD. Tomás Hernández y Hernández, hijos de la difunta D® Faustina Hernández ;D. José Antonio Acevedo padre legítimo de los menores D. José Antonio, D® Ana María y D. Leopoldo hijos de doña María de la Concepción Hernández, también difunta; D® María Josefa Hernández casada con Don Gaspar Rodríguez y D® Isabel Hernández que lo está con D. Carlos de la Rosa; y debiendo ser requeridos de pago en virtud del mandamiento de ejecución que contra ellos se ha mandado librar en auto dictado en nueve del corriente mes, por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ante mí á petición deD. Juan García Mosquera en el juicio ejecutivo que les ha establecido, se ha dispuesto en providencia del dia de ayer, se verifique dicho ácto por medio de cédula; y en su cumplimiento se Jes requiere para que paguen al indicado D. Juan García Mosquera, la suma de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro del cuño español, que son en deberle según escrituras públicas que en testimonio tiene presentadas, con más las costas causadas y demás que se ocasionaren hasta el total reintegro; habiendo sido ya embargado la mitad delíingenio “San Pablo” y sus anexidades hipotecado en garantía del crédito que adeudan tan sólo en cuanto sea suficiente á cubrir, las responsabilidades objeto del requerimiento. Al mismo tiempo se cita de remate á los referidos deudores, para que en el término improrrogable de nueve dias contados desde la publicación de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; apersonándose en los autos por medio de procuradores; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra el presente en la misma fecha.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2627 A 22
Don José Godoy García, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedal.
Por el presente se convoca á Don Mariano Mendive ó á sus herederos para que en el término de cinco dias ocurran á instruirse de la tasación de costas que corre á fojas 214 del incidente, á los seguidos por D. Bernardo Arce contra D. Francisco Jacas, sobre pesos formado contra D. Mariano Mendive en cobro de pesos; apercibidos de que si no
comparecen se les tendrá por conformes con la indicada tasación. Que así lo he dispuesto en auto del dia de ayer en los referidos autos.—Habana y Setiembre 21 de 1887.—José Godov García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2644 A 22
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se llaman y emplazan á los herederos de D® Juana Vera y Bello, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro de nueve dias improrrogables contados del siguiente al en que se publique este edicto, comparezcan en este J uzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ellos ha deducido acompañando los correspondiente documentos D. Arturo Rosa y Pasqual en cobro de quinientos cincuenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; y ha reproducido D® Beatriz Pasqual, viuda de D. Antonio Rosas y Martí á nombre de su menor hijo el citado Don Arturo Rosas y Pasqual, y de la cual se les ha conferido traslado por providencia del dia tres del que cursa, con prevención <le que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lu-
far en derecho.—Habanay Setiembre 15 de 1887.—Leandro 'rieto.—Por orden de su Sría., Manuel Andreu.
2625 A 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en providencia dictada en catorce del actual en los autos de tercería de mejor derecho establecida por los Sres. Smith y Compañía, en liquidación á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. L. Soler y Compañía contra D. Manuel Peraza sobre cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación, se ha ordenado se requiera al actual liquidador de la sociedad de Smith y Cornp® ó á los socios de la misma, cuyo domicilio se ignora, á fin de que constituyan dentro de quinto dia su representación en los autos; advertidos de que si no lo verifican seguirá el juicio en su rebeldía sin más notificación; cuyo término le comenzará á contarse desde el último dia á aquel en que se publique la presente cédula en los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín oficial de Matanzas y Crónica de Cárdenas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1887.—Arturo Galletti.
2621 A 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por este edicto se hace un tercer y último llamamiento por el término de tres meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón Pitay de Piñón, conocido por Ramón Pita García ó Mesías, él cual falleció á las diez de la noche del siete de Noviembre de 1885, en <el hospital civil de San Felipe y Santiago, de esta ciudad, sin otorgar testamento, siendo natural de la parroquia de Santiago Sevé de las Somozas, de 44 años de edad y de estado soltero; para que comparezcan en este Juzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezará á correr y contarse desde la última publicación de los edictos; con la advertencia que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de arbol-genealógico y se hace* presente que los únicos bienes conocidos del finado consisten en unas barras de catre; un porrón; una caja-baúl de madera; una cartera de cuero; un sombrero de jipijapa y varias ropas de uso.—Habana 17 de Setiembre de 1887.—Es copia.—Luis P. PimenteL	2616 A O 21
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado, para el remate del ingenio “Conquista,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Cárdenas, barrio de Cimarrones; tasado con todas sus anexidades en cincuenta y seis mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos treinta y seis centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta que se verificará en la calle de la Habana número 186, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue Doña Antonia Ugarte y Madrazo contra la sociedad de Tapia y Eguillor sobre pesos.—Habana 19 de Setiembre de 1887,—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
2643 R 22
Don Tomás Yalls y Rodríguez, Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber: que el dia veinte de Octubre próximo venidero, á la una de la tarde y en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manzano número 113, tendrá lugar el remate del ingenio “Belencita,” con sus potreros “Victoria,” “Vergara” y “Lolita.” ubicado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Remedios y término municipal de Yaguajay; lindando el ingenio “Belencita” y los potreros “Victoria” y “Vergara,” por el Norte, con terrenos de D. José Carbó; por el Este, con los Sres. Noriega, Olmo y Compañía, herederos de D. José, D. Cartaya y los mismos de D. José Carbó; por el Sur, con las haciendas “Bamburanao” y “Meneses;” y por el Oeste, con terrenos de Don José .Boiflll y el potréro “Lolita,” por el Norte, con Don Francisco González; por el Sur, con Jobo Rosado; por el Este, con D® Luciana Pérez; y por el Oeste, con el ingenio “Urbaso;” cuyas fincas con sus fábricas, ma quinarias y demás anexidades, se han tasado en conjunto en la suma de ochenta mil trescientos ochenta y ocho pesos cuarenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose, primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; segundo: que los títulos de propiedad, el mismo avalúo y los demás antecedentes están de manifiesto en la Escribanía á cargo del que refrenda, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; tercero: que los licitadores deberán conformarse con esos títulos de propiedad y no tendrán derecho á exigir ningún otro; y cuarto: que para tomar parte en la subasta es necesario consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por 100 por lo menos del valor de la tasación. Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue D. Mariano C. Artiz contra D. Juan Font y Guitart. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 15 de Setiembre de 1887.—Tomás Valls.—Tancredo Cruz.	2622 R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y nueve de Octubre próximo, en
este Juzgado, calle de Acosta número 32; para el remate de los bienes siguientes:—una casa de manipostería y ladrille« con un cuarto de caballería, con un salón y demás anexidades; tasada en ocho mil pesos y situada en Marcos Vázquez:—otra casa de tablas y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la sucesión de D. Antonio Ay ala, con todas sus anexidades, tasada en seiscientos pesos:—una finca de siete caballerías de tierra, en el término municipal de Alonso Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pesos en oro;—otra vega de dos caballerías, en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á Punta Palma, con sus fábricas y demás anexidades, en mil doscientos pesos;—dos caballos, en ciento veinte; útiles de panadería, sesenta; ídem de la tienda, setenta; objetos de. locería, cinco; idem de la ferretería, ocho; idem telas, quince; idem de baratillo, cuatro; idem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho dia en favor de quien más diere. Haciendo presente que no constan en autos los títulos de dominio; pero están inscriptas las fincas en el Registro, á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por 100 y que no se admitirán dichas posturas si no se deposita el diez por ciento de la tasación en la mesa del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Jaureguizar, Garrido y Compañía contra D. Jorge Goicolea sobre pesos.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha.—Luis Blanco.	2615 R 20
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público que & consecuencia del incidente á la causa seguida contra D. Tomás Rodríguez Aneiro y otros por falsedad de documento privado, formado dicho incidente para tratar de la prisión de los procesados, he dispuesto la subasta por término de ocho días de los efectos siguientes:—Seis artesones á dos pesos uno, doce pesos. Doscientos secaderos de pino á un peso uno, doscientos pesos. Seis paletas de triturar carbón á veinte centavos una, un peso veinte centavos y Cuatro mil pastillas de carbón á cuarenta centavos oro el ciento, diez y seis pesos; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día once de Octubre próximoá las doce en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm 136, donde pueden concurrir los que quieran interesarse en la subasta, ad virtiendo que admitirán ofectas con rebajo de un veinte y cinco por ciento á la tasación, siempre qúe cubran los dos tercios de la cantidad que resulte con ese rebajo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Setiembre 20 de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	2650 R O 23
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del diatrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Anacíeto Redondo, Colector de Capellanías del Obispado de la Habana; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 20 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2648 2649 E O 23
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Barriales Valdés, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, vendedor y vecino que era de Vives núm. 41; y á Don Fernando Romero Monte*, vecino que fué de Cádiz núm. 51; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que responda á los cargos que le resultan en la causa que con el número 371 de este año se le sigue por hurto de un caballo y falsificación de documento oficial; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaoes y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de ¡setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.	2628 O E 23
D. Juan Víctor Picharao y González, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jesús Gómez Martínez ó González Martínez, vecino de Cartagena en la provincia de Santa Clara, de campo, que ba residido en Nuevas de Jobosí, término municipal de Sancti Spíritus y que en el mes de Enero de 1886, presentó en la Alcaldía de barrio de Arroyo Blanco un pase de tránsito de aiiimales procedente de la de Bernia en San Juan de las Yeras, para que en el término de nueve dias comparezca en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración indicatorla en dicha causa, pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón 5 de Setiembre de 1887.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	2645 E O 23
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este par« tido judicial, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Allí, como de 48 años y de estatura regular, para qae en el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no¡se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón 8 de Setiembre de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
2571 E O 23
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López, natural de Santander, soltero, vecino de Guanabacoa y como de 31 años, á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Pérez Carrillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 6 de Setiembre de 1887.—Ramón M? deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
2575 E O 23