798
GACETA DE LA HABANA.
en este juicio, previniéndose á dicho demandante que dentro, de quinto día señale por escrito su domicilio, con apercibimiento de que en el caso de que no lo hiciere se le harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á4de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Requiérase á la parte apelante para que en el término de ocho días suministre el papel necesario, á fin de remitir al Consejo de Estado la copia de estas actuaciones, con apercibimiento de tenerlo por desistido del recurso si dentro de dicho plazo improrrogable no cumple el requerimiento. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á 28 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su pubiicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Dto.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Numere 293. Folio 10.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia que de no presentarse a recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. J uan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo Bin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á co nocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirico, D.a Severiana y Da Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagna” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén 1
conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octnbre 14 de 1887- El Iuspector general, Francisco de P. PoHuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto rizacióu para hacer un aprovechamiento forestal en*« un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondien te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término muuicipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente opoeicióu alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las ha ciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Comandancia General de Marina del Apostade ro de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la 3a subasta celebrada ayer para la venta de 9088 kilogramos lona vieja y 4185 id. estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal al tipo de $ 5 el quintal métrico de la primera y 10 id. ¡ de la segunda; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir, con baja de un cuarto de peso en quintal métrico de cada artículo, y cuyo acto tendrá lugar el día 4 de Noviembre entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida dicha Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de que como se tiene ya anunciado, el pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaria todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 15 de Octubre de 1887. luis de la Pila.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Benigno Soto, cuyo paradero se ignora, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse ó los diez de publicado .este primer anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación de pagos de Marina á responder por sí 6 por medio de encargado al efecto, á los cargos que le resultas en expediente de reintegro de cantidades que ha percibido de más como vendedor de efectos á la Marina.
Habana 14 de Octubre de 1887. Francisco Carrera*,
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del Material de Ingenieros. 1
No habiendo tenido efecto el remate de los lotea de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defecto de las proposiciones presentadas y el de instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, por falta de licitadores en la subasta verificada el día seis del corriente, con objeto de contratar dichos servicios, se ha señalado nuevamente el día veinte del actual á las doce de su mañana, con arreglo al capítulo 29, artículo 9.° del Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposición ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón núm. 1, donde se hallarán de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites, de once á cuatro de la tarde en días hábiles. Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta/ se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda.
Habana 12 de Octubre de 1887.-—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
D. N.....N_____., vecino y del comercio de esta
plaza en la calle de.... núm....; enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anón-ciada en la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de la Marina del día.... de los lotes de efectos de Escritorio, dibnjo y oficinas é instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de... por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría General.
Debiendo proveerse la Escuela de 1er. ascenso de niñas, de Colón, por concurso especial de opositoras postergadas con arreglo á lo prevenido en la Real Orden de 17 de Marzo de 1882; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocar aspirantes á la misma, que se hallen en las condiciones que determina la Real Orden citada, á fie de que en el plazo de 30 días, que empezará á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial respectiva, debiendo consignarse que la expresada escuela está dotada con el haber anual de $ 700, casa y $ 175 para material.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana Octubre 13 de 1887.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que no existiendo sellos de matrículas valor de cuatro pesos y siete pesos cincuenta centavos, y no siendo dable la sustitución se ingresen en metálico en las Cajas de las Administraciones de Hacienda de Provincias, el importe de las mismas, hasta tanto se reciban de la Fábrica Nacional los expresados sellos; y habiéndose dado las con-seguientes instrucciones para verificar el ingreso á la Rectoría do esta Universidad y Dirección de Institutos, se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1887. El Administrador Centra], A. El Marqués de Gaviria.
1
i
i\
0
í
l
c
13
d
Si
1c
o
e
?
hi
|tt<
ÍU
Iw
lili
im
ID
X
2
:d
it
M
jXí
11
|
Ili
H
Ilj
lli
U
ii
l
I
r
i
M