Jueves 20 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 805.
ANO XL-Núm. 96.
¡Sil
PEE/IODICO OFICIAL DEL GOBIEEITO.
*
nrinos xpv:
Tabana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
’rovincias: en casa de los respectivos agentes.
iuscmcxoiv.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCIOSI DE SVSCmcXOtST.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. .$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
’ARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
4$
IERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
‘Sil
SECRETARIA.
Comunicaciones.
I ’oj el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de i] ni del año aqtual, se comunica al Excmo. Sr. Go-e ti lor General el Real Decreto siguiente:
I; Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre jjjjai F na Regente del Reino, se ha servido expedir con ®i t 1? de Abril del presente año el Real Decreto ujgjig 11 ate: A propuesta del Ministerio de Ultramar, le: 2: formídad con el dictamen de la Sección de. Ul-rí íi r del Consejo de Estado y de acuerdo con el ~jí a jo de Ministros, Yengo en conceder á D. José 1 í&i J0 1 Yizcarrondo la colocación y explotación de un [ ;a |I telegráfico entre la Isla de Cuba y Haití, con ee o al pliego de condiciones aprobado en 20 de í'i Ih ro del presente año. Dado en Palacio á prime-i|) *o tí Abril de mil ochocientos ochenta y siete. Malí 9 istina. El Ministro de Ultramar, Yíctor Ba-ag . De Real orden lo comunico á Y. E. para su Kio i» miento y efectos consiguientes, acompañándole jo x de la escritura de concesión otorgada en 27 de último.”
.r puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Agosto no pasado al anterior Real Decreto, de su orden ►lioa en la Gaceta para general conocimiento. Labana 12 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
lopia que se cita. Número ciento sesenta y siete, p la muy Heróica Villa y Corte de Madrid á vein-de Abril de mil ochocientos ochenta y siete.— |ti mí D. José Gonzalo de las Casas y Quijano, Ca~ 1J 3 Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Ca-Escribano de Cámara de S. M., vecino y Nota-3 esta Capital y Decano de su Ilnstre Colegio orí al, comparecen: De una parte el limo. Sr. D ’ rso Rodrigañez y Sagasta, natural de Logroño, de pinta y tres años, casado, de esta vecindad, que vi' a alie de Lista número ocho, con cédula personal de 8 cera clase, expedida en esta Capital á primero ¡de ü lio del año último, con el número cinco mil tres-ci< 1 s noventa y dos, en concepto de Sub-Secretario ; deBj inisterio de Ultramar, autorizado para este acto pcB Sr. Ministro del ramo por la Real orden que en 68k cto tengo á la vista y cuyo tenor es el siguiente: Drden. Ministerio de Ultramar. limo. Sr.:— y (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente ¡d31 3Íno se ha servido con esta fecha auturizar al Secretario de este Departamento, para que en e y por delegación del Ministro de Ultramar otfli íe la escritura de concesión del cable entre Cuba tí según lo dispuesto por Real Decreto fecha ro del presente mes. De Real orden lo cornuni-X. S. I. para su conocimiento y efectos consi-fces. Dios guarde á Y. S. I. muchos años. Ma-eintidos de Abril de mil ochocientos ochenta y Balaguer. limo. Sr. Sub-Secretario de este |i te rio. Coya Real orden concuerda literalmente 0» i original que obra en el expediente de su razón.
ra parte comparece: D. José Rafael Vizcarron-dwCJoronado, natural de Puerto Rico, de cincuenta |ry|gj ve años, casado, propietario, de esta vecindad, de las Infantas número siete, cuarto tercero, con i personal que exhibe de sexta clase número cin-a y ocho. Del conocimiento, profesiones y ve-y actual ejercicio del referido Sr. Sub-Secre-
tario, doy fé. Y teniendo ambos la capacidad legal necesaria para concurrir al otorgamiento de esta escritura, hago constar: Que como Notario de dicho Ministerio de Ultramar designado para la autorización de la misma, se me ba exhibido por el Negociado de Comunicaciones de la Dirección de Administración y Fomento del mismo Departamento el expediente sobre concesión de un cable telegráüco de Cuba á Haití, solicitado por el Sr. D. Rafael Vizcarrondo, en el cual consta la minuta del Real Decreto de primero de Abril corriente, que dice así: Real Decreto de primero de Abril. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha ei Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Esta^ do y de acuerdo con el Consejo de Ministros; Yengo en conceder á D. José Rafael Vizcarrondo la colocación y explotación de un cable telegráfico entre la Isla de Cuba y Haití, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en veinte de Febrero del presente año. Dado en Palacio á primero de Abril de rail ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Cuyo Real Decreto fué comunicado ai Sr. Vizcarrondo con la misma fecha de primero de) corriente. Por tanto, habiéndose realizado el depósito de veinte mil pesetas en los términos que se expresará en 31 de Marzo y otras veinte mil en once de Abril, ambas nominales, los Síes. Sub-Secretario en nombre del Sr. Ministro de Ultramar y el Sr. Vizcarrondo por sí, otorgan la presente escritura de concesión de dicho cable telegráfico entre Cuba y Haití, obligándose el Sr. Vizcarrondo á guardar y cumplir cuantas condiciones se le imponen en el pliego de condiciones á que se refiere el Real Decreto inserto y aprobado en veinte de Febrero del preseute año, que consta en el expediente original y se transcribe íntegro á esta continuación. Dice así: Pliego de condiciones. Pliego de condiciones para ei establecimiento y explotación de un cable telegráfico submarino, que partiendo de la costa de la Isla de Cuba entre Santiago y Punta de Maisí vaya á terminar á las costas de la de Haití, entre la mola de San Nicolás y Cabo de D.a María. Artículo primero. El concesionario se obliga á establecer y explotar un cable telegráüco uub-marino, que partiendo de la Isla de Cuba entre Santiago y Punta de Maisí, vaya á terminar á las costas de la Isla de Haití entre la Mola de San Nicolás y Cabo de Da María. Artículo segando. Será obligación del concesionario practicar los estadios necesarios para fijar el punto de amarre y construir el trozo de línea terrestre telegráfica que haya de unir el extremo de este cable con la estación que oportunamente se designe. Artículo tercero. La estación de recepción y trasmisión para el servicio del cable, se situará en la del Estado, abonándose por el concesionario la cantidad correspondiente al aumento del local que exija el establecimiento de aquélla; Artículo cuarto. El concesionario se obliga á practicar los estudios especiales que requiera este proyecto para determinar fijamente el punto de amarre del cable, presentando ai Gobierno dentro de un año el resultado de sus operaciones. Artículo quinto. El cable deberá quedar establecido y funcionando en buenas condiciones de trasmisión eléctrica, en el término preciso de dos años á contar desde la fecha de esta concesión, sin cuyo requisito quedará á favor del Estado la fianza depositada. Artículo sexto. La fiauza de veinte mil pesetas que el concesionario ha de consignar en la Caja general de Depósito para responder del cumplimiento de las condiciones á esta concesión, se elevará á cuarenta mil pesetas dentro de los quince dias siguientes al de la concesión y antes de otorgarse la escritura correspondiente. El total de la fianza se devolverá así que se reciba en la Isla de Cuba el telegrama que procedente de Haití y trasmitido por él cable, anuncie su establecimiento definiti vo. Artículo sétimo. Esta concesión se entiende sin
privilegio de tiempo ni lugar, así como sin subvención de niguna clase. Artículo octavo. La concesión queda limitada estrictamente á Haití, para que no se infrinjan los privilegios concedidos á las Compañías Internacional Oceánica y West India and Panamá. Artículo noveno. Se fija la condición expresa de que si el concesionario quisiera extender la comunicación á otro ó á otros puntos, no puede hacerlo sin antes obtener la autorización del Gobierno Español. Artículo décimo. El Gobierno Español se reserva la facultad de suspender la trasmisión de los despachos por el cable en caso de que ofrezcan peligro á la seguridad del Estado, de conformidad con las disposiciones del Convenio Internacional Telegráfico vigente. Artículo once. El concesionario fijará las tarifas á que ha de sujetarse la correspondencia cursada por el cable, cuyos tipos máximos no podrán exceder de los adoptados por las Compañías Telegráficas, cuyos cables estén en análogas circunstancias. En todo caso se abonará á la Administración Española por el trayecto cubano que recorra todo telegrama igual cantidad que la que hoy percibe, con arreglo á las tasas vigentes. Si estas tarifas sufrieren alguna variación, el concesionario queda obligado á efectuar las mismas alteraciones en la parte correspondiente á la recaudación para la Administración Española. Artículo doce. La correspondencia oficial del Gobierno Español en todos los raíaos del servicio gozará de prioridad para su trasmisión por el cable, y devengará su importe con arreglo á las tarifas establecidas, no se ejercerá en su contenido inspección de clase alguna y podrá emplearse en ella clave reservada. La co-rrespondenoiá privada de España y sus posesiones tendrá tantas ventajas de prioridad y precio como respectivamente las disfrute la nación mas favorecida. Artículo trece. Las autoridades españolas tendrán el derecho de inspeccionar la correspondencia de toda clase y podrán negar el curso de los despachos recibidos por la línea ó que se presenten para su expedición, siempre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial a la seguridad del Estado ó al orden público: como consecuencia de esta disposición se excluye la cifra ó clave reservada en la correspondencia de carácter privado: Artículo 14. El concesionario podrá emplear el sistema de aparatos que juzgue conveniente para las comunicaciones por el cable, modificándolo é, innovándolo según crea mas conveniente. Artículo quince: Los telegrafistas para la recepción y trasmisión por el cable, así como los funcionarios que hayan de intervenir en su entretenimiento y conservación, serán de cuenta del concesio- . nario. Artículo diez y seis. El Gobierno se reserva el derecho de organizar en el cable el servicio de intervención más acordado á los reglamentos vigentes. En tal concepto los telegramas recibidos por el cable, serán inmediatamente entregados para su dirección y distribución á los funcionarios del Estado. Los que se presenten para trasmitir por esta vía, serán recibidos por los expresados funcionarios como intermediarios entre el público y los agentes del concesionario. Artículo diez y siete. La contabilidad se llevará por ambas partes con arreglo á las disposiciones internacionales vigentes en la materia. Artículo diez y ocho. Los telegramas que se cursen por el cable, deberán hacer escala en la Estación de que habla el artículo tercero para registrarlos y efectuar el abono correspondiente en las cuentas que recíprocamente se rindan, mientras las conveniencias del servicio no aconsejen otro punto para la escala. Artículo diez y nueve. Se aplicarán á esta vía telegráfica, las reglas establecidas en el convenio internacional telegráfico antes citado, así como las de cualquier otro en que intervenga España, siempre que no se oponga á las cláu sulas de esta concesión. Artículo veinte. En un reglamento especial que presentará el concesionario á la aprobación del Gobierno, antes de ponerse en servicio esta línea se consignará cuaáto concierna á la aplicación de tasas, servicio y demás pormenores de la explotación de la misma. Artículo veinte y uno: Si se interrumpiese el servicio por más de un mes por efecto de cualquier causa imputable á negligencia ó mala organización de la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable,