GACETA DE LA HABANA.
983
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de i mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de ta. María del Rosario, por haber anulado i a Superioridad ¡l que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la están-ia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel 'érmino Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia [ San Liborio»; por el Sur, c'»n los terrenos de antiguo | ombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los | rrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un .rea de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocien-os setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres Centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, pie se adjudicará á favor del que mejores proposiciones iiaga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total déla tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitad ores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la? doce en» punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido esr e tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento decanta María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la liana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el r> matador á satisfacer el primer plazo, perderá ei depósito y el derecho de subasta.
Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador ia recolección de ellos eu la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre ei rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos eu el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...........N....vecino de.......... provisto de cédula personal uúm ....hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
)a suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á los Sres. < ’ensatarlos pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día diez de Diciembre próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Noviembre 8 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los Sres que á continuación se expresan, deudores á la Hacieuda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración Princi pal dentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución, apercibidos de que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados deh apremio á su perjuicio, precediéndose á lo demás que corresponda.
D. Justo Orejas.
D? María Luisa Crucet y Ladillo.
D. José Oarpía.
„ José Martínez Crespo.
,, Manuel Sarnpédro.
„ José García Peña.
,, Manuel Muñiz.
Habana 10 de Noviembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Reutas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma deh'é devolverse por esta Administración en virtud de ordeu del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documeuto, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Eo metálico, fin billetes. TOTAL.
Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
26539 13 ......... 26539 13
2561. 65  ...... 2561 65
14 22 ....... 14 22
29115 ........... 29115 ....
2582 02 ... ...	2582 02
2 70	...	2 70
248 22 ....... 248 22
7 37 ........... ...	7 37
31955 31 ....... 31955 31
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
—
1 Recaudado hasta la fecha en este mes por’todos conceptos....... ............. 242022 53
Idem hasta igual día del año anterior...«.	330721 60
De menos en 1887.... 88699 07
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exportación.......
» Navegación.........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés..................
» Multas por infracciones ........ ... •
» Resultas de 188 á83
Suma.......
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes..........
» el de consumo de ganado.............*
Parala'! Potrel df 25 T . cts. por tone-
Judnta | lada de des-Obras
1 1 i or el de atra-
Puerto » <*Ue’ Pontón Puerto, j ydraga......
Total......
Habana 12 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Jjezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. Ei Administrador, La Torre.
Junta de las Obras del puerto de la Habana.
Dirección facultativa.
Relación de las obras ejecutadas durante el primer trimestre de 1887 88.
Muelles de travesía.
Caballería.—Piso de adoquines levantado y repuesto, 45 metros cuadrados. Se recorrió el caño de cloaca de la calle de O-Reilly, renovándole 3 metros lineales de tapa.
Villalta.—Piso de adoquines levantado y repuesto 14 metros cuadrados. Se renovaron 5 metros de la cubierta de zinc del tinglado; se colocó un argollón de amarra nuevo; se limpió y recorrió la cloaca, y se colocaron 116 chirlatas de madera dura.
Aduana Vieja. Se renovaron 4 metros cuadrados de cubierta de zinc.
San Francisco. Piso de madera dura renovado con tablón nuevo, 54 metros cuadrados. Piso de madera dura renovado con tablón usado, 32 metros cuadrados.
Arbollones de amarra renovados 2. Bri ¡as de pilotes de defensa renovados, 2.
Cubierta de zinc renovada, 27 metros cuadrados.
Cubierta renovada con planchas usadas, 64 metros cuadrados.
Cubierta pintada, 75 metros cuadrados.
Zócalo de la verja reconstruido de mampostería mixta, 14 metros lineales.
Banquetas de acera, 19 metros lineales.
Longitud de ia verja, pintada á tres, manos, 14 metros.
Se construyó y se colocó una puerta-reja de hierro en la verja del patio del Almacén.
Se recorrió la escala de ia casilla del reconocimiento de equipajes, renovaudo parte de su herraje.
Muelles de cabotage.
Piso de tablón de madera dura renovado con tablón usado, 14 metros cuadrados.
Defensas nuevas de columna, 1.
Defensas del borde interior del muelle, 62 metros lineales.
Chirlatas de madera dura, 966.
Se recorrió la cloaca del muelle núm 2, reponiéndole la tapa que fué levantada por insuficiencia del desagüe eu las últimas lluvias.
Boyas y val izas.
Se ha colocado un nuevo cáncamo y grillete, así como un registro, de que carecía la boya de Santa Catalina, pintándola á tres manos.
También se han colocado nuevos cáncamos y grilletes á las seis boyas siguientes: Morro, Pescadería, Pazas y dos de Paula y las de San Telmo, PoutÓQ y Atocha.
Todas las boyas han sido marcadas con las iniciales J. P. y la palabra «Habana», indicándose además en cada una de las seis de la canal el número de orden que les corresponde según la carta hidrográfica de este puerto.
Con las anteriores obras eu las boyas ha quedado terminado el recorrido periódico que se comenzó en el mes de Junio anterior.
Habana Octubre 15 de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo. francisco Paradéla y G.—Vto. Bno.— El Presidente, Alonso Martin.
Q.
2
u
Q
Z
ni
£
I-
OO
CO
I
00
OO
Q
W
Ph
H
GQ
W
a
hH
PS
EH
Ph
W
a
Ph
Ph
hi
W
W
H
¡Z¡
<1
Ph
O
O
Q
<
fH
O
W
P
O
hH
Ph
EH
lhi		CO 03 CO
	có	xH co co
Léh	o	CSI co co
o		CON N
EH		
o		
		
ci		
M	03	IO IO LO
a.	O	1 1 J. 05 OS Oà
U		
H		
¿ 3 '5	0Q	<M »O 05 OSCO© i 1
+3 x	c	CN1 CM i-i il
Pi		
Clase del sedimento.	. ai ^ I*
Sedimento trasportado. Metros cúbicos	5125-12 6589-44 6123-52
Sedimento extraído. Metros cúbicos	<M CO O H lO ^ 1 1 1 ION© Î1N© nt«.a •O C© lO
Días efectivos de diez horas.	15-15 20-	95 21-	65
Días útiles.	CO ■H’ H(N"1
S'a
o ¡O s
S.jrS
© T3
a g
©
rd 3
o ©
*3 ^
© _ ro a
na
>>
a §
s3 .—i ,-Q ©
2 *
o3
OQ
©
O o-
HH rH ü 05
¡2* ai "© Pi « »■g
PQ ©
Ofl
'O
h*
■r a
V» _ S3 «a
IM
<3 s-
•3 W
b0
P
©
y
*<&
cu
H
ÛH
5
©
a
CQ
ó
■+J
>
O
i *
os 03
CU _»
P Ph
c*-< o
<3 Ph
® o e5
-o © os
ii oS a c¡ ©
S3 O
—< 4A
_ O
CC *■« ©.2 T3 P
2« na o . ■** b-
n co
© oo
© ^ OQ ©
•S'*
£2
oí •— r— © r¡
-£» £ o5 «p y a ». a —. ri
CU «
na o
tí 2
o3 p