ANO XL— Núm, 40.
TOMO II — Pág. 345
Martes 16 de Agosto de 1887.
PERIODICO OFICIAL 3DE3L G-OBIERFTO.
.1* It KCJ.EOW	IOM.
DDK HUSOXtlCXOIir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-5° oro- | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem......... $ 4-50.id. | Península, por idem . . . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por él Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 802 la R. O. siguiente:
. “Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por X). Ricardo Brusola, en solicitad de que se le conmute el resto de la pona de 5 años, 2 meses y 21 días de prisión correccional, que en 4 de Setiembre de 1884 le impuso la Audiencia de la Habana por el delito de falsedad y estafa por la de destierro. Considerando: que el penado de qne se trata se halla en condiciones de obtener la gracia qué solicita; que sufrió prisión provisional dosde 6 de Enero de 1882 hasta 13 de Agosto de 1885; que ha observado una conducta intachable durante su reclusión; que ha obtenido del ofendido el perdón de la indemnización correspondiente, y que es de urgente necesidad para restablecimiento de su salud qne 6e traslade á Europa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sil nombré la Reina Regente del Reino se ha servido acceder á lo solicitado. De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 de Julio último, y bajo el número 780, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si guíente Decreto.—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Juan del Campo, Alcalde de Cienfuegos, en la Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus extraordinarios servicios.—Dado en Palacio á 8 de Julio de 1887. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Víctor Balaguer.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Julio último y bajo el número 787, la Real orden siguiente:
' «Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que por motivos de salud ha presentado D. Genaro Méndez Núfiez, Marqués de Méndez Núfiez, del cargo de Secretário del Gobierno General de la Isla de Cuba, quedando muy satis-
fecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado, y declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en San Ildefonso á 13 de Julio de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 808 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q, D. g.) y. en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien norn* biar en el turno 2.° de los establecidos en el art. 39 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de Cienfuegos, elevada á la categoría de ascenso, por Real orden de esta fecha, á D. Rafael Morales y Prieto, que con la de entrada desempeña el mismo cargo y reúno las circunstancias prevenidas en el art. 19 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
• Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 807, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para el Juzgado de 1.a instancia del distrito de Cienfuegos, elevado á la categoría de ascenso por Real orden de esta fecha, vacante por pase á otro destino de D. Ambrosio Valiente y Dpany á D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Promotor Fiscal electo de Ton-do, de término en el territorio de la Audiencia de Manila. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 9 do 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 816 la R. O. que sigue:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Vila y Goiri, Juez de 1* instan cia que era del distrito de Binondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad Promotor Fiscal electo del distrito del Oerro de la misma categoría en el de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimienta y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 del actnal, de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba*
AVISO.
Habiendo sufrido extravío el cupón señalado con el núm. 4349 de la serie O., correspondiente al décimo
cuarto vencimiento de la deuda amortizable al 1 p.§ con 3 p.§ de renta, se ha resuelto por el Excmo. Sr. Presidente Delegado, de esta Junta, en expediente quo obra en esta Secretaría-Contaduría, anular dicho valor.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1887.—El Secretario-Contador, Joaquin Aymerich.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negciado de reparos.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Hubana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado. .
Número 1520.—Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de quehúbiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto ae 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D? Loreto Pino y García autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en su finca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfnegos, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegaudo á conocimiento de los demás pro • pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás pro-