»	77
GACETA DE LA HABANA.
663
I
È
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laureut se servirá entregar en esta Tesore-' i carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, alor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto ¡pósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la in-a fecha; eu la inteligencia de que en caso de no veri-o eu el término de 15 días, á contar desde el primero inserción de este anuncio, se procederá á la anula* de dicha carta de pago y á la expedición del certifique la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Cen-Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
iministr&ción Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Alfredo tamat el solar núm. 10 de la manzana 19 de los terre-x le las antiguas murallas de esta plaza, en cobro de un i ré otorgado por dicho Sr. en la compra del referido , y debiendo procederse á su venta en pública subasta i dispuesto que ésta tenga lugar el día 28 de Octubre imo á las 12 de su mañana en el local que ocupa el acho de esta Administración, con arreglo al pliego de iciones que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 23 de 1887.—Carlos R. Vega-lugo.
SUPERFICIE Y VALOR DEL SOLAR.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ El citado solar se vende por los dos tercios de su p ción y libre de todo gravamen.
♦ 2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y i) e admitirá ninguna que no cubra el valor de los referí-
P¡1 dos tercios de la tasación.
! 3a Para que puedan admitirse las proposiciones hade incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago acredite haber depositado en las cajas de esta Adminis-ión la cantidad equivalente al cinco por ciento de los tercios de la tasación. Dicha carta de pago también rá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto J ibrirse la subasta.
4? Constituida la J unta para la subasta en el lugar, I y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, i) no se procederá á la apertura de los pliegos basta que I a trascurrido media hora, que se destinará á recibir és-I las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-* las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiem-t qo se admitirán más proposiciones, procediéndose á la i rtura de lo¿ pliegos que se hubiesen presentado y recha-; do los defectuosos se examinarán por la J unta los de-[ 3, adjudicándose provisionalmente al autor de la propo-15n más ventajosa.
5^ En el caso de resultar dos ó más proposiciones ales y fuesen las más ventajosas, se abrirá entre los x ores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana no excederá de quince minutos.
69 El importe de la subasta ingresará en las cajas de í 1 Administración, en oro, al contado y en el término de o días siguientes al en que se apruebe la subasta por el I cmo.'Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los o des sin verificar el pago perderá el interesado el depósi-i aecho para tomar parte en aquélla.
7? Los gastos ae escritura, anuncios y cuantos más g originen hasta poner en posesión del solar al rematador g án de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N... .. N.....vecino de...... calle de...núme-
... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día y de las condiciones establecidas en el pliego de las misil .s, hace proposiciones para la subasta del solar núm. 10 la manzana 19 de los terrenos de murallas de esta ciu-
d en la cantidad de.... (en letras) pesos en oro paga-
3 al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á favor, las condiciones expresadas en el pliego de refe-\i icia.
Habana, fecha y firma.
Embargados é D. Mariano de la Torre los solares 1, 2 3 de la manzana 31 de los terrenos de las antiguas mullas de esta Plaza, en cobro de pagarés que por compra los mismos otorgó á D9 Eulalia Partagás; y debiendo ocederse á su venta en pública subasta, se ha dispuesto e esta tenga lugar el día 24 de Octubre próximo á las ce de su mañana en el local que ocupa el despacho de ta Administración, con arreglo al pliego de condiciones te á continuación se inserta.
Habana 19 de Setiembre de 1887.— Carlos R. Vega-erdugo.
SUPERFICIE Y VALOR DE LOS SOLARES.
Manzana.	Solar. I	Su pee fido en metros cuadrados de cada solar.	j Valor del metro «adrado. 1 Pesos. Cti.		Valor del solar. Pesos. Cts.	Valor de loa tree solares. Pesos. Cts.
31	2 3	653-25 I 636-5«» 622-35 1	7 70 7 70 6 30		0030 02 4901 05 3920 80	|13851 87
		Superficie en	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.
	tg	metros cua-	—	—
	O Xi	drados.	Pesos Cts.	Pesos. Cts.
H	10	1107-40	25	27,685
PLIEGO DE CONDICIONES.
I9 Los citados solares se venden por los dos tercios y libres de todo gravamen.
29 Las proposiciones se harán en pliegos cenados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la tasación.
89 Podrán hacerse proposiciones por los tres solares reunidos, y también por cada uno de ellos, siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancias.
4a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de los dos tercios de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
5? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, basta que baya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
79 El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
89 Los gastos ae escritura, anuncios y cuantos más se originen basta poner en posesión de los terrenos al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de........ calle de ......
núm.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día....y de las condiciones establecidas en el pliego de las
mismas, hace proposición para la subastado los solares 1, 2, y 3 (ó solar tal) de la manzana 3] del reparto dé terre-
nos de Murallas de esta ciudad, en la cantidad de (en letras) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones ex presadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Efectos Timbrados.
Acordado por la Intervención general del Estado sean declaradas nulas y de ningún valor, las partes superiores del papel de Pagos al Estado correspondientes á los pliegos de la serie F. de á cincuenta pesos, números 82, 370, del 361 al 364 y del 22] al 225; de la serie E. de á diez pesos números 1101 y de la serie B. de á diez centavos número 130393, cuyas mitades, que en concepto de multas impuestas á D. Eugenio López por infracción á la Ley del Timbre, según se expresa en las mismas fueron intervenidas é inutilizadas por esta Principal con fecha 29 de Diciembre de 1886.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad se hace público para conocimiento general.
Matanzas Setiembre 22 de 1887.—El Administrador Principal, P. S., José A. Medina.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de instancia presentada por D. Francisco Sevilla en solicitud de que se. le devuelva la fianza que para garantir su gestión de Corredor de Comercio de esta plaza depositó su señor padre D. Francisco, y toda vez que en dicha instancia dice el interesado que se le ha extraviado una de las dos cartas de pago en que constituyó su fianza por valor de doscientos cincuenta pesos oro, expedida por la entonces Depositaría de Hacienda, y habiéndose llenado los requisitos para la anulación de la referida carta de pago, expedida en 15 de Abril de 1836; be acordado con fecha 19 del actual declararla nula y de ningún valor.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Setiembre 21 de 1887.—El Administrador Principal, P. S., José A. Medina.
Negociado de reparos.
Ed expediente instruido para justificar el extravío de las 26 cartas de pago que acreditan el ingreso en esta Te-
sorería que en concepto de depósitos verificó D. Julio To* rrado, Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, por la recaudación obtenida en la misma durante el mes de Octubre de 1884 presupuesto de 84 á 85, be acordado con esta fecha declarar nulas y de ningún valor las referidas cartas de pago números 5, 9,16, 19, 20, 22, 25, 28, 29, 32, 36, 38, 42, 44, 49, 54, 57, 58, 61, 62, 66, 75, 79, 84, 87, 89, expedidas en los días l.°, 2, 3, 4, 6, 7,9,10,11, 14, 15, 16, 17, 18, 20,21, 22, 23, 24, 25, 27, 23, 29, 30 y 31 del expresado mes, importantes respectivamente, $ 2197*18, $ 79*50, $ 143070, $ 2364*62, $ 1665*28, $ 71*37, $ L9577, $ 403373, $ 5893*32, $ 105675 $ 4197*83, $ 3996’44, $ 151*65, $ 3354*57, $ 1339*08, $ 620, 8 1024, $ 8647*18, 8 3063*38, 8 1769*28, 8 995*88, 8 58*43, 8 562*50, 8 1983*59, 8 8049*12 y 6147*93 que hacen un total de 8 63448*48.
Lo que hago público por medio de la presente para general conocimiento.
Matanzas 17 de Setiembre de 1887.—El Administra* dor, A. del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanado la Habana
MQOCim DK TBXBDCBIiDR LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico.
Billetes. TOTAL.
Por	Importación....	19502	17
»	Exportación.....	339	06
»	Navegación......	3447	48
»	Depósito Mercantil.......i........ .......
»	Intereses de Pagarés........................ ...
»	Multas por inf racciones...........	349	59
»	Resultas de 188 á
88 ............ ...........
19502 17 339 06 3447 48
349 59
SUMA .... impuestos.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado .............
Parala'jPo.relde.25
J"“ I
V- descarga...« Por el de a-traque, Pontón y draga
23638 30
23638 30
1973 43
1973 43
Obras
del
Puerto.
TOTAL.
25837 97
25837 97
COMPARACIÓN,
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 748337 00
Idem hasta igual día del año anterior... 624588 46
De más en 1887......................... 123748 54
Habana 27 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Excmo* Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Seccíón 2$—Hacienda.
Dispuesta la ejecución de los trabajos de cons ervción y reparación que necesita la casilla número 11 del edificio exterior del Mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de San Luis Gonzaga, y que se detallan en el presupuesto que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer tenga lugar el día 28 de Octubre próximo á la una en punto de la tarde en la Sala Capitular el acto de remate para la contratación de dichas obras, con sujeción al pliego de condiciones que también se publica seguidamente.
Pliego de eomdiciones que se cita.
Artículo lo Regirá el pliego de condiciones de Obras públicas.




m