
*i» Vj
GACETA DE LA HABANA.
135
lili
sos cincuenta centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen cuatrocientas cuarenta varas en la manzana sesenta y seis, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de veinte pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de......................................... $ 171 87
276.	Un censo de trescientos setenta y seis pesos doce y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconocen doscientas setenta y seis varas treinta y siete céntimos de terreno en la manzana veinte, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de diez y ocho pesos ochenta y uno y cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma
de................................. ......... 156 77
277.	Un censo de mil trescientos siete pesos sesenta y ocho centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento siete de la calzada de Galiano y cuyo rédito de sesenta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la
base segunda importa la suma de............... 726 88
278.	Un censo de doscientos cuarenta y
ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento veinte y cinco varas en la manzana diez y siete al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de doce pesos cuarenta y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............................. 168 64
279.	Un censo de doscientos setenta y tres pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento sesenta y dos varas seis pulgadas de terreno en la manzana catorce, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo
á la base primera importa la suma de.......... 113 54
280.	Un censo de ciento sesenta y dos
pesos setenta y cinco centavos que á favor de S, M. por igual concepto reconocen ciento ochenta y seis varas de terreno en la manzana setenta y dos, al Norte de la Zanja Real, y cayo rédito de ocho pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............................. 67 70
281.	Un censo do noventa pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento sesenta y tres de la calle Ancha del Norte y cuyo rédito de cuatro pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa
la suma de................................. 37 50
282.	Un censo de ciento sesenta y ocho
pesos treinta y uno y cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuatro de la calle del Morro y cuyo rédito de ocho pesos cuarenta y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de....................... 70 31
283.	Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número diez y siete de la calle de las Virtudes y cuyo rédiLo de treinta y cuatro pesos cincuenta y seis y un cuarto centavos capitalizado con
arreglo á la base primera importa la suma de 288 02
284.	Un censo de doscientos -veinte y un pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconócela casa calle de San Lázaro esquina á Escobar, y cuyo rédito de once pesos seis ua cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera
importa la suma de............................. 92 18
385. Un censo de sesenta y cuatro pesos sesenta y des y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce una casa en la manzana cincuenta y seis, en la calle de los Genio-», y cuyo rédito de tres pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.................... 27 08
286.	Un censo de trescientos cincuenta y dos pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte y dos de la calle de la Amistad y cuyo rédito de diez y siete pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á
la base primera importa la suma de............ 146 87
287.	Un censo de trescientos ochenta y nueve pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual coucepto reconocen las casas números trescientos diez y trescientos doce de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de diez y nueve pesos ciucuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa
la suma de.................................... 162 50
288.	Un censo de doscientos trece pesos
setenta y cinco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casilla número cuarenta y dos de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos sesenta y ocho y t.es cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de....................... 89 06
289.	Un censo de doscientos trece pesos
sesenta y cinco eentav«>s que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casilla número cuarenta y tres de la plaza de Tacón y cuyo rédito de diez pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de....................... 89 06
290.	Un censo de ochocientos noventa y un pesos setenta y cinco centavos que á favor
de 8. M. por igual concepto reconocen las casas números diez y ocho y veinte y dos de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de cuarenta y cuatro pesos cincuenta y nneve centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..................................... $ 371 58
291.	Un censo de ciento treinta y ocho
pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro dé la calle del Trocadero y cuyo rédito de seis pesos noventa y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......	57 79
292.	Un censo de doscientos setenta y dos pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento diez y seis ae la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de trece pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo
á la base primera importa Ja suma de .......... 113 54
293.	Un censo de cuatrocientos cuatro
pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y tres de la calle de Consulado y cuyo rédito de veinte pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de............. .......... 168 75
294	Un censo de doscientos setenta y dos
pesos seis centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y siete de la calzada de San Lázara, y cuyo rédito de trece pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................... 113 54
295	Un censo de ciento treinta y tres pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número sesenta y nueve de la calle del Trocadero, y cayo rédito de seis pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con
arreglo á la base primera, importa la suma de.. 55 72
296	Un censo de doscientos veinte pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos veinte y dos de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la
suma de.............................. ......... 91 66
297	Un censo de ochenta y cinco pesos
doce y medio centavos que á favor de 8. M, por igual concepto reconoce la casa número treinta de la calle de los Genios, y cuyo rédito de cuatro pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......................................... 35 41
298	Un censo de ciento setenta y cinco pesos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número siete de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de ocho pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo
á la base primera, importa la suma de. ........ 72 91
299	Un censo de doscientos treinta y tres
pesos treinta y siete y medio ce l ta vos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce doscientos sesenta y seis dos tercias varas en la manzana setenta y dos al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de once pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arregio á la base primera, importa la Suma de......................... 96 80
300	Un censo de seiscientos catorce pe-
gos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento uno de la calle del Consulado, y cuyo rédito de treinta pesos sesenta y ocho y tres cuartos centavos capital za-do con arreglo á la base primera, importa la suma de.................... . ................... 255 72
301	Un censo de ciento sesenta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos treinta y cuatro de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de ocho pesos veinte y cinco centavos capitalizado con
arreglo á la base primera, importa la suma de 68 75
302	Un censo de trescientos once pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número diez de la calle del Morro, y cuyc rédito de quince pesos cincuenta y seis y un cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera
importa la suma de............................. 129 68
303	Un censo de cuatrocientos sesenta
pesos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número ochenta y seis de la calle Ancha del Norte, y cuyo rédito de veinte y tres pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................... 191 66
304	Uu censo de ciento noventa y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número trescientos cuarenta y dos de la calle Ancha del Norte, cuyo rédito de nueve pesos setenta y cinco centavos capitalizado con
arreglo á la base primera, importa la suma de.. 81 25
3'15 Un censo de trescientos treinta y cinco pesos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce doscientas noventa y siete tres cuartos varas en la manzana setenta al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de diez y seis pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......	139 58
306	Un censo de quinientos sesenta y seis pesos veinte centavos que á favor de 8. M. por I igual concepto reconocen cuatrocientas once dos
tercias varas en la manzana ochenta y siete al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de veinte y ocho pesos treinta y uno y un . cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera, impórtala snmade ..........................$ 235 93
307	Un censo de ciento ochenta y dos pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números treinta y seis y treiuta y ocho de la calle del Consulado, y cuyo rédito de nueve pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á la
base primera, importa la suma de............... 76 04
308	Un censo de quinientos pesos setenta
y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte y cuatro de la calle de la Admistad, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de........ ...................... 208 66
309	Un censo de ciento cuarenta y dos & pesos y cuarenta y tres tres cuartos centavos
que á favor de 8. M. por igual concepto reconocen ciento ochenta y dos varas oohenta y cuatro céntimos, en la manzana setenta y seis al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito ae siete pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.. 59 37
310	Un ceaso de ochocientos treinta y cinco pesos sr tenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento diez de la calle del Prado, y cuyo rédito de cuarenta y un pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la
base primera importa lo suma de................ 347 91
311	Un censo de quinientos cincuenta pesos setenta y cinco centavos que á favor de S, M. por igual concepto reconocen quinientas veinte varas cincuenta y nueve céntimos en la manzana diez y nueve al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de veinte y siete pesos cincuenta y seis un cuan to centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma
de.................................. ........... 229 68
312	Uu censo de doscientos veinte y tres
pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen doscientas veinte y tres dos tercias varas en la manzana setenta y dos al Norte de la Zanja Real, cuyo rédito de veinte y dos pesos treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de......	186 45
313	Un censo de ciento diez pesos diez y ocho tres cuartos centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número quince de la calle de los Genios, y cuyo rédito de c>nco pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma
de.............................................. 45 81
314	Un censo de ciento noventa y seis pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y nueve de la calle del Consulado, cuyos réditos de nueve pesos ochenta y un cuarto contavos capitalizado con arreglo á
la base primera, importa la suma de............ 81 75
315	Un censo de ciento cincuenta y siete
pesos ochenta y cinco y cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número quince de la calle de los Genios, y cuyos réditos de siete pesos ochenta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................... 65 62
316	Un censo de cuatrocientos ochenta y cuatro pesos doce y medio centavos que á favor de S. M por igual concepto reconoce la casa número trece de la calle de los Genios, y cuyos réditos de veinte y cuatro pesos diez y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á
la base primera, importa la suma de............ 201 56
317	Un censo de sesenta y un pesos vein-
te y cinco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y dos de la calle de la Diaria y cuyo rédito de tres pesos seis y un cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............................... 25 52
318	Un censo de cincueuta y seis pesos ochenta y uno y cuarto centavos que á favor de S. M. y por igual concepto reconoce la casa número setenta y cuatro de la calle de Alambique, y cuyo rédito de dos pesos ochenta y siete y medio centavos capita'izado con arreglo á la
base primera, importa la suma de................ 23 95
319	Un censo de cincuenta y cuatro pesos cuarenta y tres tres cuartos centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número setenta y dos de la calle del Alambique, y cuya rédito de dos pesos ochenta y siete y medio centavos capitalizado eon arreglo á la
base primera, importa la suma de............... 23 95
320	Un censo de ochenta y dos pesos ochenta y siete y medio ccentavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y nueve de la calle de Puerta Cerrada, y cuyo rédito de cuatro pesos diez y seis y cuarto centavos capitalizado con arreglo á la
base primera, importa la suma de............... 34 60
321	Un censo de ciento veinte y seis pesos seis un cnarto centavos que á favor de 8. M por igual concepto reconoce la casa número siete de la calle de la Alcantarilla, y cuyo rédito de seis pesos treinta y uno y un cuarto cen-
ICfiRI


¡■■■i
Iflgl






MillH
iáiL


