958
GACETA DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr: Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la .Real orden siguiente;
«Ministerio de Ultramar. Número 1508.—Excelentísimo Sr. —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. José Moreno Fernández de Lara y D. José Muñoz Baena, nombrando en su virtud al primero para la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, y al segundo para ese Gobierno General, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo coda uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1509. Excelentísimo Sr. Para la plaza de oficial 4o de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por ascenso de don José Brunet y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Carlos Sánchez Arregui, cesante de esa Isla. T)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y, E. muchos años. Madrid 11 de Octubre de 1887. Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. coo esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Número 1511. Excelentísimo Sr. Vista la carta oficial de Y. E. número 835, fecha 6 de Setiembre último, dando cuenta del nombramiento de D. Mariano Porto para la plaza de oficial ño de la Administración Principbl de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. José Pérez Domínguez; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y dermis efectos.' Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 13 de Octubre de 1887. El Subsecretario, T. Rodrigáñéz.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887.—Carlos Sancho.
“San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás proqietariós comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde está fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud ue lo acordado por el Excmo. Sr.- Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ¡os demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ía expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solía como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medro para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan loa que no estén conformes.con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de lote productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1513. Excelentísimo Sr. Vista la carta oficial de V. E. númera 828, fecha 12 de Setiembre último, dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio, la cesantía de don Joaquín Carballo, Oficial 59 de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río y de haber nombrado para dicha plaza á D. Manuel Ruiz González; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar la cesantía del primero con el haber que por clasificación le corresponda y el nombramiento del segundo con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid Octubre 13 de 1887. El Subsecretario, T. Rodrigáñéz,»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1512. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 829, fecha 13 de Setiembre último, dande cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio, la cesantía de D. Lorenzo Martín Vergara, Oficial 5q de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas y de haber nombrado para dicha plaza á D. Juan Stephanópolis; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la cesantía del primero con el haber que por clasificación le corresponda, y el nombramiento del segundo con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 13 de Octubre de 1887. El Subsecretario, T. Rodrigáñéz.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1887.— Carlos Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento foresta] en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en lá hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente ¿oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que sepre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Viana, cuya porción de monte radica en la parte ' correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fe-■ cha; entendiéndose.^ que trascurrido este plazo sin
que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» pertene^ cíente á la hacienda^ «Mordazo» hija de la hacienda Berro uda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta díasá contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge« neral, Fra/ncisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co^ muneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde e8ta fecha; entendiéndose que traséurndo este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las ha-¡ ciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en | el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás í propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á oontar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido esfe tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. |
Habana l.° de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para'hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella», que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extraepión de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuonoo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D? Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la tinca denominada “El Macagua!”, perteneciente á la haciénda “San Lorenzo de Sagna” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palm a rifo”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que ee presente oposición alguna, se procederá á la expedición de lá guía corres-.pondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 do 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.