mi si duo, la pc presi u esta i resid
gaceta de la habana.
849
L6p( b
ido edicto, cito, llamo y emplazo á dicho indivi-a que en el término de veinte días á contar desde «ción de este edicto en los periódicos oficiales, se en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en a ó á la Autoridad más próxima al punto de su a.
•ara que conste y tenga la debida publicidad, se
i en la Caceta de la Habana.
tiago de Cuba 5 de Octubre de 1887. Félix
753
Don
1 0
legai que : Mad: pital 1870, Coro) baia 1870 des.q y He tèrmi comi resid ticia
0	Merino Juárez, Corone! graduado Teniente Co-d de Infantería y Fiscal permanente de la Plaza Oienfuegos.
lándome instruyendo expediente para conocer la
1	ó ilegalidad de un testamento otorgado por el Capitán del batallón de Voluntarios segundo de D. José del Coro y González al fallecer en el hos-ico militar de esta plaza el día 31 dé Mayo de acordado recibir declaración al que fue Teuiente del mismo batallón D. Pedro Cervera y Ferrer, )1 Ejército por Real orden de 14 de . Agosto de /o paradero se ignora. Y en uso de las faculta-as leyes me conceden, por este único edicto cito ai expresado D. José del Coro, para que en el de quince días desde la publicación del presente, zea ante la Autoridad Militar del punto en que on objeto de que por su conducto pueda tener no-
Fiscalía y librar el oportuno interrogatorio.
¡go á las demás Autoridades civiles y militares que conocimiento del paradero del ya nombrado ex-i Coronel Cervera, se sirvan manifestarlo á quien oda, á los efectos que se ínter* san y en bien de la iministración de jnsticia. afuegos 12 de Octubre de 1887.—Lino Merino.
748
Doni
cuentj
divic
Co roí
Dodi
I (ael del Villar Batllé, Teniente Coronel primer del primer batallón del Regimiento Infantería | Tarragona núm. 6 y Fiscal del expediente que se ;e contra el Capitán que fué de la Compañía Vo* arios de Camarones D. Julián Calleja Castrtsana I iveriguación de los hechos que motivaron la sepa-ón de la misma.
ndo de las facultades que me concede el art. 60 [y de Enjuiciamiento Militar vigeute, y con arre-[ mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, resente edicto cito, llamo y emplazo al paisano D. González Ayo (á) Pato, cuyo paradero se ignora mes de Abril del corriente año, que se ausentó del e Camarones, jurisdicción de Cienfuegos, para que mino de diez días contados desde la publicación dicto en los periódicos oficiales, comparezca en ¡alia, calle de San José núm. 25, con el fin de pres-leclaración en el precitado expediente, ó en su deaparezca ante la Autoridad local más próxima al ■ su residencia con objeto de poder librar el opor-jrrogatorio, para lo cual dicha autoridad dará está Fiscalía de la presentación del susodicho in-á fin de poder llenar el requisito expresado, ara la debida constancia, publíquese este edicto | letín oficial de la provincia y Gaceta de la Ha-
I ta Clara 2 de Octubre de 1887.—El Teniente Fiscal, Rafael del Villar.	711
seguí
purul
Bere
Í8 Aizpuru Mondéjaf, Capitán Ayudante del tallón Cazadores de San Quintín número 4 y cal del mismo.
go saber: que en cansa que me hallo instru-2ontra el soldado de este batallón Gregorio Vinagre por deserción, he acordado se le re-Dportuna declaración; y como se halle ausente indo su paradero, se le cita, llama y emplaza e en el término de diez días á contar desde la i de esta 3? y última requisitoria en el Boletín e la provincia y en la Gaceta de la Habana nte á dar sus descargos en el Cuartel de In-de esta plaza bajo apercibimiento de ser derebelde.
ego á las autoridades Civiles y Militares den nes para la captura del referido soldado, cuyas n: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz color sano, frente espaciosa y aire marcial Dnsta en su filiación.
;nfuegos 11 de Octubre de 1887. Luis Aiz-Por su mandato. El Secretario, Francisco
740
ÜZGADOS CIVILES.
jado Municipal del distrito de la Catedral.—El Juz-I inicipal del distrito de Catedral á cargo del Señor Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, se ha traslada-I alie de Cuba número 20. Habana Octubre 19 de 1 Secretario, Luis F. de Torres.
AUTOS.
3as Alonso Oller, Juez de primera instancia del dis-I > Sur de esta Ciudad y de su jurisdicción, etc. i irtud del presente y término de tres meses se con-. Jaime Lawton, D. Juan Espino ó bus herederos, íi los que se consideren con derecho al potrero ti-Hernani” y su administración, situado en el barrio | eo término de Guamacaro, para que dentro de dilino comparezcan & ejercitarlo ante éste Juzgado y
Escribanía del actuario. Que así lo he dispuesto en los autos promovidos por D. Bernardo Fernández, solicitando la Administración del potrero ’‘Hernani” como bienes de ausentes en ignorado paradero. Matanzas Agosto 13 de 1887. Lucas Alonso. Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2969 A 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber á D. José Eduardo del Castillo que en las diligencias promovidas por el moreno Luis Gonzaga de Cárdenas, para reclamarle setecientos catorce pesos en oro por la vía ejecutiva, se ha dictado con fecha 27 de Setiembre último la sentencia cuya parte dispositiva dice así: Fallo. Que de couformidaa con lo opinado por el Sr. Promotor Fiscal debo declarar y declaro pobre al moreno Luis Gonzaga de Cárdenas para litigar con D. José Eduardo del Castillo, y con opción á los beneficios dispensados á los de su clase, sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos treinta y tres, treinta y siete y treinta y nueve de la antes citada Ley. Así por esta mi sentencia lo pronuncio; mando y firmo, José Godoy, Sigue la publicación. Y para que sirva de notificación en forma al referido Castillo expido el presente por ignorarse su domicilio según manifestación del promoverte, para su publicación en la Gaceta oficial. Habana y Octubre 13 de 1887.—José Godoy y García. Ante mí, Jesús Rodríguez.
29 A 2565
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Arturo Fernández de la Vega, vecino que fué i de la calle de Manrique número 83, la parte dispositiva de la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le siguió en unión de otro por hnrto á D. Hermenegildo Landa, que á la letra dice:—Fallo que debo declarar y declaro: Primero, que el hecho que lo ha sido probado constituye un delito ae hurto en cantidad que no excede de veinte y cinco pesetas, no constando acreditada la existencia de los otros denunciados. Segundo, que no resulta quien es el autor de ese delito siendo responsable de él en concepto de encubridor el procesado D. Arturo Fernández de la Vega, no constando probada la delincuencia de D. Pablo Salaba rría.— Tercero, que ha incurrido Fernández en la pena de multa que debe aplicársele discrecionalmente.—Cuarto, que no ha incurrido en responsabilidad civil. Y en virtud de ello condenar como condeno al expresado D. Artnro Fernández de la Vega á la multa de trescientas veinte y cinco pesetas y al pago de una cuarta parte de las costas procesales; debiendo sufrir en caso de insolvencia, un dia de detención por cada doce pesetas y media de la multa que dejare de satisfacer sin que exceder pueda del límite que marca el artículo noventa y uno, etc., y que por el mismo medio se le cite y emplace para ante la superioridad con apercibimiento de que si dentro de diez días después de la última publicación no comparece á nombrar defensores se entenderá el trámite con los de turno. Y cnmpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial. Habana Octubre' 20 de 1887, Ldo. Ramón Porto-carrero.	_	2980 A O 26
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito de Cuadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra D. José Yáñez Piñón y otro por lesiones causadas
{>or imprudencia al menor D. Manuel Oscar Pumariega, se ia dispuesto que se notifique en esta forma al Yáñez, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: «Que debía de condenary condenaba á D. José' Yáñez Piñón y áD. Francisco Fornos como responsable por prueba testifical de lesiones por imprudencia al menor D. Manuel Oscar Pumariega, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á cada uno, indemnización al lesionado de los gastos de curación que acreditare y al pago de costas por mitad. Lo mandó y firmó S. Sria. por ante mí que certifico. Juan Pablo Toñarely Ante mí. Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 14 de Octubre de 1887.—Toñarely. Ante mi, Arturo Aulet.	2879 A O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se convoca á los herederos de D. José Tomás Ventosa cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que el día 31 del actual á las doce del mismo comparezcan en este Juzgado con objeto de acordar en la Junta que ha de celebrarse, por qué Ley ha de continuar tramitándose la testamentaría del citado D. José Tomás Ventosa, bajo apercibimiento de que los qne no asistan habrán de estar y pasar por lo que en la citada junta se convenga, advertidos de que el Juzgado está situado en la calle de la Habana número 136. Así lo he dispuesto en la repetida testamentaría.—Habana Octudre 18 de 1887.—José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 2939 A O 23
REMATES.
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por segunda vez la casa número tres de la calle del Rey esquina á la de Dolores, barrio del Panorama, término Municipal de Ma-rianao, de manipostería y ladrillos, compuesta de 41 metros 82 centímetros de frente, 36 con 30 de fondo por la derecha y 37 con 34 por la izquierda tasada pericialmente en diez y ocho mil novecientos doce pesos, ochenta y siete centavos oro, señalándose para el remate el día 28 de Noviembre próximo, á las doce yen las puertas del Juzgado Acosta 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que habiéndose dispuesto la rebaja de un 25 p.g de la tasación, no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulta, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente ea la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble, haciéndose presente que los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribanía para que puedan ser examinados, debiendo conformarse con elloS sin tener derecho á exijir otros. Que así lo hel dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Domingo Xiqués, D. José Francisco Arnao, Doctor D. Felipe Carbonell y D? Elena de las Rivas, como curadora de sus hijos D. Alfredo, D? Elena y D* Florinda Carbonell contra D® Clara Mazorra de Font, en cobro de pesos. — Habana 22 de Octubre de 1887. Juan Valdós Pagés. Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	2982 R 26
Don Tomás Wals y Rodríguez, Comendador de número de la Real orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos que sigue D. Silvestre García Bango, Presidente de la Asoca-ción de Beneficencia Asturiana, contra los herederos del D. José de Rojas y Martín sobre pesos, he dispuesto se sa- || que por ségunda vez á remate por término de veinte díasr y con la deducción del veinte y cinco por ciento del valor
de la tasación, la casa quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isabel, Jáuregui y San Gabriel, mide 6850 metros, 69 decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y seis aposentos y dos corredores de cantería con columnas, manipostería con sus almenas, justipreciada en veinte y tres mil novecientos setenta y cuatro pesos, cincuenta y nueve centavos en oro, sin descontar los gravámenes que la afecten; coa advertencia de que el remate se verificará sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad por lo que el adjudicatario tendrá que observar lo prevenido en la regla 5* del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; que no se admitirá postura que no cubra los tercios del avalúo, deducida que sea la rebaja expresada, y que el rematador ó cualquiera que intente tomar parte en la subasta deberá consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro público, el diez por ciento por lo menos del valor dado á la finca; señalándose para el acto del remate el Lúnes 14 de Noviembre á la una de la tarde en la sala de audiencia de este JuZ' gado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas á 17 de Octubre de 1887. Tomás Wals. Santiago Castro.	2981 R 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Ppr el presente edicto hago saber al público que á consecusncia del incidente á la causa seguida contra Don Tomás Rodríguez Aneiro y otros por falsedad de documento privado, formado para tratar ae la prisión de los procesados, he dispuesto la subasta por término de ocho días de los efectos siguientes: Seis artesones á dos pesos uno, doce-pesos. Doscientos secaderos de pino á un peso uno, doscientos pesos, seis paletas de triturar carbón, á veinte centavos uno, un peso veinte centavos y cnatro mil pastillas de carbón á cuarenta centavos oro el ciento, diez y seis pesos. habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día quince de Noviembre en los Estrados del Juzgado á las doce, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, la que se verificará sin sajeción á tipo. Habana Octubre 24 de 1887. José Godoy. Bernardino Suárez.
2986 R O 26
EDICTOS-
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José ó sea Guillermo en su país Alenchay, de estatura alta, blanco, lampiño, joven y vecino de esta Villa; y al nombrado Ajuantalla, cuyas generales se ignoran, para que . dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este. Juzgado por asesinato del asiático Victoriano Abad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Octubre 11 de 1887. —Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	2863 E O 26
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Muñoz, natural de Pinar del Río, vecino de ésta, ca» sado, empleado, de 49 años de edad, estatura regular, cara idem, color, trigueño, ojos pardos, nariz regular, barba id. pelo negro y es zurdo, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de recibos de réditos de censos y malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Matanzas 13 de Octubre de 1887.-Lúcas Alonso.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
2889 E O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz de la «Cruz Palomino, natural de Guanaba-coa, provincia de la Habana, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de D. José y D? María y vecino de Regla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Habana y Octubre 13 de 1887. —Federico Mora.—Por ma id ato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.	2906 E O 26
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Gualba y Guerra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pre-ente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones graves á la parua Francisca Vargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la nnsma.-Habana 14 de Octubre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
2911 E O 26
D. Rwmón María de Arfliztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y.D. Manuel Vidal, vecinos de la Habana, para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presenten en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por lesiones graves á D. José Peña y Albuquerque;, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que les resulten en la mismo.—Habana Octubre 11 de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	2929 B O 26;
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valladolid, natural de España, vecino que fué de San Diego y como de 34 años de edad, á fin de queden-tro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los