5B4
GACETA DE LA HABANA.
Ultramar. —También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante é los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en 1^ forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 17 de Enero de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo.— Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 100, con el número 10329.—El Secretario, Francisco Lamoza.—Corresponde con su original áque me remito, y para entregar al Sr. ex hibente expido el presente testimonio en este pliego, de la clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. —Joaquín Moreno.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 21 de Febrero de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero. — Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. —Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.— Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento,—Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. Don A lejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanio D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, residentes en París han hecho presente en 11 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el tratamiento de las piritas de cobre y de hierro para la fabricación del ácido sulfúrico y de los óxidos de cobre y de hierro, así como en él tratamiento de estos últimos para producir cobre metálico y los óxidos de hierro más superiores, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á es'a patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la cual deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados jio satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria rn el país. Madrid 17 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 101, con el número 10333. El Secretario, Francisco Lamoza. Corresponde con su original á que me remito, y á instancia del Sr. exhibente ex-pi io la presente en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador. Madrid 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Santiago Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Juan José Mor cilio. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. I. Recio de Ipole. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administra eión y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
(Finalizará.)
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
“Ministerio de Ultramar.—Número 857.—Excelentísimo Sr.—Conformándose con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver:—Primero. Que los súbditos ameiicanos pueden entrar en esa Isla sin pasaporte, pero identificando su persona con los documentos á que se refiere el artículo 4.° de la Ley de 4 de Julio de 1870.— Segundo.—Que los que no estén inscritos en el registro de transeúntes y hayan residido en la Isla menos de tres meses puedan salir de la misma presentando los documentos, en cuya virtud se autorizó su entrada, á la Autoridad Superior Civil del punto de partida, para que previa su anotación en un Registro especial ponga el visto bueno en los mencionados documentos.—Tercero.—Que los súbditos americanos que se hayan provisto de la cédula de domiciliados ó transeúntes exhiban ésta á la Autoridad á los mismos fines expresados en el artículo anterior, y "Cuarto.—Que la anotación y visto bueno de los documentos á que se refieren los- anteriores artículos, se haga con celeridad en los casos ordinarios para evitar molestias y mediante un módico derecho percibido en el papel sellado ó sello correspondiente inutilizado en debida forma. Lo que de Real orden y con inclusión de copia del dictamen de la referida Sección de Ultramar, comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Julio de 1887.—Balaguer.”
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dictar las siguientes reglas:
la Con arreglo á lo prescrito por el art. 4V de la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870,. los ciudadanos norte-americanos pueden venir á la Isla de. Cuba provistos, bien de pasaporte, bien de certificado notarial ó de cualquier otro documento oficial que identifique la persona sin necesidad de Visto Bueno de Cónsul.
Los que vengan sin ningún documento deberán hacer aquí, ante la Autoridad Civil del pueblo en que residan ó ante el Cónsul de su Nación, una información de testigos con el propio fin de identificar la persona, cuyo Cónsul, en el segundo caso, pasará á dicha autoridad el oportuno testimonio de esa información, íntegro y autorizado: todas estas diligencias se practicarán de oficio^y sin derechos.
2* La Autoridad Civil ante quien se efectúe la referida información ó que reciba el testimonio de la efectuada ante el Cónsul, proveerá al interesado de una certificación, expedida también de oficio y sin derechos, 6egún previene el art. 14 de la expresada Ley.
3.	a Los ciudadanos norte-americanos que no estando inscritos en el Registro de transeúntes deseen salir de la Isla antes de los tres meses de su llegada, presentarán á la Autoridad Superior Civil del punto de partida el documento de que se hallen provistos, para que previa su anotación en un registro especial, ponga en él el Visto Bueno, mediante el pago de 25 centavos en el correspondiente sello, que se adheiirá al documento y se inutilizará en debida forma, cuyas operaciones se harán en los casos ordinarios, con to^-da celeridad para evitar molestias al viajero.
4.	a Los ciudadanos norte-americanos qne con arreglo á la citada Ley de Extranjería, se encontraren provistos de cédula do domiciliados ó traneeuntes, presentarán ésta cuando .intenten salir de la Isla, á la propia Autoridad del punto de partida, con objeto de qne ponga en ella el Visto Bueno mediante el pago de los mismos 25 centavos en el sello correspondiente qne igualmente se adherirá á la cédula y se inutilizará,
5* El respectivo funcionario de policía encargado del reconocimiento de buques, cuando los ciudadanos norte americanos vengan provistos de cualquiera de los documentos á que se contrae el primer párrafo de la regla 1*, tomará nota del nombre del interesado y de la oficina en que se hubiese expedido el documento, el cual, después de estampar en él el sello de la Dependencia, devolverá en el acto al propio interesado.
Los que no trajeren ningún documento desembarcarán libremente, á reserva de hacer luego la información á que se refiere el segundo párrafo de la misma re-
gia- .	-	.
6Í Si por alguna contingencia se hubiera dejado
de tomar nota del documento del viajero por el encargado del reconocimiento de buques, esta circunstancia no se considerará motivo para demorar el Visto Bueno de salida, á no ser que exista alguna causa especial que aconseje lo contrario.
Tampoco será motivo para demorar ese requisito el hecho de que se hubiese tomado* nota del documento en puerto distinto de aquel por donde el interesado trate de ausentarse de la Isla.
7í El funcionario de policía encargado del reconocimiento de buques remitirá diariamente á la Autori- i dad Superior Civil del punto á que el puerto corresponda una relación comprensiva de las notas que hubiere tomado con sujeción á la regla 5.a
8.a Si llegara á suceder que en algún punto de embarque no tuvieran su residencia el Gobernador Civil ni el Alcalde Municipal, pondrá en el documento el Visto Bueno para la salida, previa la anotación en el Registro especial, el celador de policía ó el funcionario que con carácter de autoridad civil de mayor categoría resida en dicho punto, á menos qne estas formalidades se hubiesen ya llenado por alguna otra Autoridad Superior de la demarcación á que este punto pertenezca.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y su exacto cumplimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Pocos días despnés de cometidos los asesinatos del Alcalde de barrio de Manatí D. Juan Llenas y bu sobrino, se hallaban ya presos los asesinos y recuperado gran parte de lo qne éstos robaron en el establecimiento del primero, debiéndose tan feliz resultado al celo, actividad y pericia de los Sres. Alcalde Municipal de Victoria de las Tunas, D. Juan Ferrer, Juez Municipal D. Juan de la Cruz López, y Sargento l.° de la Guardia Civil D. José Iglesias, y á los buen os servicios do D. Miguel Valdivia, Inspector de Agricultura. Con tal motivo, el Excmo.Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se signifique por este medio á dichos funcionarios el agrado con que ha visto su sompartamiento; haciendo extensiva la presente manifestación de gratitud á cuantos han cooperado para el logro del resultado referido.
Habana Setiembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Sección de Administración. - - Cárceles y Presidios*
Debiendo celebrarse por segunda vez el día 23 del actual á las 12 de su mañana, simultáneamente en esta Secretaría y en la Sala Capitular del Ayuntamiento de Pinar del Río el acto de la subasta para rematar el servicio de alimentación de presos pobres de la Cárcel de aquella ciudad durante el ejercicio de 1887 á 88; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta el pliego de condiciones y modelo de proposiciones por que se ha de rejir dicha subasta, con el objeto de que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en la misma.
Habana 3 de Setiembre de 1887.
Pujáis.
Pliego de condiciones que se forma con sujeción á lo prevenido en Real orden de 31 de Julio de 1884 para subastar el servicio Municipal de alimentación de presos pobres en la Cárcel de Partido de esta ciudad, durante el año económico de 1887 á 88 bajo las siguientes bases.
1? La cantidad presupuestada para esta atención es la de once mil pesos.
2a El rematador dará la comida diaria á los presos una de nueve á nueve y media de la mañana y la otra de tres á tres y media de la tarde, ambas perfectamente en sazón.
3a La comida de la mañana se compondrá de menestras con arroz, fideos y garbanzos de primera clase, á razón de libra y media por cada preso, dos onzas de tocino y un pan de ocho onzas después todo de la cocción.
4? La comida de la tarde se compondrá de dos libras de viandas de la estación y cuatro oüzas de tasajo de primera después de cocido.
5$ Los Jueves y Domingos en lugar de tasajo suministrará el contratista igual cantidad de carne fresca de chaza.
6? Las viandas y menestras se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de raes en justa y debida equivalencia en cantidad y calidad.
7a El rematador se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del establecimiento por indicación facultativa, según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de la ración ordinaria, leche, caldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucarada y lo más que el facultativo ordene.
8?- En el caso de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el contratista justificará oportunamente ante el Inspector de mes y el Caballero Síndico, quienes resolverá ' que puede snministrar menestras, tociuo y pan de igual modo y forma que lo estipulado para el almuerzo.
9? Se fija este servicio en la cantidad de diez y siete centavos de peso oro por la ración diaria de cada preso.
10.	El contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo has¡ a los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
11.	Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas la de codimento ó mala calidad de viandas, menestras, arroz, fideos, garbanzos, tocino, pau y lo demás que se obliga á suministrar con la pérdida del valor de las mismas, que reemplazará inmediatamente con la alimentación que determine el Inspector de mes, quien se cuidará de no inferir al rematador más perjuicio del cincuenta por ciento del valor del alimento reemplazado. Si la falta consiste en el peso estipulado para cada ración el contratista será peo ado con la multa de diez á veinte y cinco pesos que pagará en papel Municipal y caso de reincidir hasta la tercera vez la Cor* poración tendrá el derecho de rescindir el contrato con pérdida de la fianza por el rematante.