554
GACETA DE LA HABANA.
Don Fernando Alonso Hidalgo, Alférez fiscal del Regimiento Tiradoresxdel Príncipe tercero de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria al soldado del 4o Escuadrón de este Regimiento Pedro Pardeilas Arias, natural de Mirar, Provincia de Lugo, de oficio labrador, de veinte y tres años de edad, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardo«, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, por el delito de primera deserción cometida el día 4 de Mayo del año actual desde el ingenio «Victoria», jurisdicción de Colón, provincia de Matanzas, le cito, llamo, y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habaua y Boletines oficia les de esta provincia y de la de Matanzas, se presente en esta Fiscalía, situada en esta plaza, Cuartel de Dragones, con el fin de dar los descargos; bajo apercibimiento de que si no lo verificase será declarado en rebeldía. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares del lugar donde pudiere encontrarse el citado Pardeilas, se sirvan aprehenderlo y remitirlo bon las seguridades debidas á disposición del Fiscal que suscribe.
Habana lo de Setiembre de 1887. Fernando Alonso.
------	624
Don Matías Abril y Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Juez fiscal del Interrogatorio para diligenciar en el soldado licenciado Francisco Álvarez González.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Francisco Alvarez González, soldado que fué de este Batallón y que se licenció en 30 de Setiembre de 1875, con residencia en la Habana, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuarto de' Bandera de este Batallón en el Castillo de la Cabaña en día y hora hábil para evacuar en su persona un acto de justicia. Y para que conste expido el presente en la Cabaña á los 9 días del mes de Setiembre de 1887.—El Alférez fiscal, Matías Abril.	636
Data, natural de Santillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura 1 metro 680 milímetros, desconocido de señas personales, ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuya motivo y el de cambiar de nombre, .-e le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo 8. Ignacio 14 en término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido quesiasí lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se atendrá á los perjuicios que se le irrogaren. Así mismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios quepudiereu á esta Fiscalía.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Manuel Peralta y Melgares.	635
Don José Bosch y Lloreus, Teniente ^Coronel del arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y de la sumaria que se instruye contra el paisano D. José Torres Caballero, (a) Pepilio por el delito de resistencia y heridas á una pareja de la Guardia Civil. Ignorándose el actual paradero del asiático vecino del término municipal de las Vueltas, punto conocido por el «Enyugadero» en esta provincia Pantaleón Penique, en quien es de necesidad evacuar un acto de jnsticia, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático para que en el término de 20 días, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía 8anta Rosalía 22, ó se presente á la Autoridad más próxima del punto de su residencia y la manifieste su situación, para que ésta lo haga á la Comáudanciu general de esta Provincia.
Y para que este edieto tenga la debida publicidad y en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 5 de de Setiembre de 1887.— El T. C. Fiscal, Boch. Por mandato del Señor fiscal—Basilio Maramou. '	633
Batallón de Ingenieros del Eéroito.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente Fiscal del expresado Batallón, ago saber: Que en causa que instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Félix Me-lía Balaguer, por el delito de deserción con armas y presunto autor de robo, cuyas señas personales son: de treinta años de edad, estatura 1 metro 730 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, con una cicatriz en la frente, un lunar en el primer molar inferior derecho, y otro lunar en medio del lado derecho de la espalda y natural de Castellón de la Plana (Península); he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente: y usando de la jurisdicción que para estos ca«os me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este segundo e ticto al referido soldado para que en término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones del Castillo de la Cabaña, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde; y encargo álas autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Juan Bermúdez. "Por su mandado, El Secretario, Juan Baró. 627
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente
y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el Músico de tercera clase del expresado batallón, José Amorena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuarios, cuyas señas personales son: de 26 años de edad, estatura, lm560, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona (Península.) He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente: y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y ‘emplazo por este 1er. edicto al referido Músico, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Cabaña; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en piisión y ordenar su oonducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana 4 de Setiembre de 1887.—-Francisco Asensi. —Por su mandado.—El Secretario, Ignacio Alcain. 626
Voluntarios de la Isla de Cuba.
6° Batallón de la Habana.
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del 6o Batallón Voluntarios oe esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a¡ voluntario quinto de la tercera compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra ios bandidos Luis i demente'y Martín Acosta y otros; por secuestro del Administrador del ingenio «Lutgarda», término de Ceja de Pablo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, vecinos que fueron de Rancho Veloz, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia general de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á Io de Setiembre de 1887,—El T. C. Fiscal, Boch.—Por mandato del Señor Fiscal. El Secretario—Basilio Marañón.	634
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Bailándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no jusiifi car su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de Ja Colonia “La Luz" en el poblado de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado: En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, 6 á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se halle, á fin de que sean oídos sus descargos, pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertara en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 25 de Agosto de 1887.—Juan Contreras.	618
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un moreno llamado Agustín Robado, que apareció en aguas de la Chorrera el 11 de Julio último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	628
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda y última carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio
Santo Domingo Sollozo, para que se presente en esta Comisión Fiscal sita en la Capitan a del Puerto á dar sus descargos en la sumaria que se instruye por la misma.
Habana 7 de Setiembre: de 1887. El Fiscal, Manuel González.	629
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo seguido en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito por el Sr. Conde de Asrnir como curador ejemplar de D. Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Sr. Marqués de Villalba en cobro de veinticuatro mil ciento treinta y un pesos veintiún centavos oro; habiéndose acreditado por el procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Sei-jas el fallecimiento del ejecutado á quien representaba, se dictó la siguiente providencia: uez Sr. Laurel. Habana y Agosto 20 de 1887. Por presentado con la certificación y papel de pagos al Estado, anótese en la forma correspondiente y en atención á lo que aparece de aquella se tiene por terminada la representación del procurador D. Francisco de Paula Sánchez y Seijas y cítese á los herederos del Sr. Marqués de Villalba, para que dentro del término de quince dias se personen en estos autos bajo apercibimiento de lo que haya lugar. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.— Laurel.—Ante mí, José María Espinosa. Y no constando quiénes sean todos los herederos del Sr. Marqués de Villalba ni sus domicilios, por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público é insertarse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según lo dispuesto en providencia de primero del corriente se notifica á dichos herederos la del veinte del mes próximo pasado que se ha trascrito y se les cita para que dentro del término señalado se personen en forma en los autos bajo el apercibimiento decretado.— Habana Setiembre 9 de 1887.—José M? Espinosa.
2525 A 13 •
A consecuencia de la pieza correspondiente á los autos sobre deslinde de la hacienda ‘‘Buenavista,” la cual trata del entero de las propiedades que le toquen en dicho fundo, á la sociedad de Zoziya y Compañía, y de escrito de la representación de ésta, exhibiendo el estado de propiedades, el acuerdo de los calificadores sobre enteros y el plano correspondiente álos cuatro lotes designados para el repetido entero, se ha dictado la providencia que dice así:—Remedios Agosto 20 de 1887. A lo principal y otrosí del anterior escrito, por presentados el estado de propiedades, el acuerdo de los calificadores sobre enteros y el plano á que se hace referencia y conforme se solicita, pónganse dichas operaciones de manifiesto en la Escriban-a del actuario, por término de quince dias para su examen por todos los interesados, para que hagan las manifestaciones que á su derecho convengan; bajo apercibimiento de que si durante dicho término no se personaren formulando oposición será aprobado el plano presentado; todo lo cual se hará saber en la forma que se interesa. en el escrito á que se provee.— Y reintégrese desde luego el valor del papel correspondiente al plano acompañado. Lo mandó y firma el Señor Don Enrique Babé Valdés, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido de que doy fé.—Enrique Babé.—Juan Soler. Y para su publicación á fin de que sirva de notificación á todos los interesados en la hacienda “Buenavista” enclavada en la demarcación del Juzgado municipal de Güeiba de este partido judicial, que‘por no ser conocidos é ignorarse su paradero no han sido notificados personalmente de la providencia preinserta, cumpliendo con lo mandado, libro la presente en Remedios á 30 de Agosto de 1887.— Juan Soler.	2527 A 18
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que con exhorto librado por el Juzgado de primera instancia del distrito de Palacio en Barcelona se acompaña el edicto que dice así: — En virtud de lo dispuesto por el M. I. Señor Juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta capital en méritos del expediente promovido bajo mi actuación á instancia del procurador D. Juan Casanovas en representación de Doña Josefa Bonany y Rin y de los hijos de ésta D.‘ Teresa y D. Francisco Saladrigas y Bonany; se anuncia la muerte sin testar de Don J uan Saladrigas y Riera y la de D. Melchor Ramón Saladrigas y Bonany conocido por Ramón, fallecidos aquél en veinte y tres de Noviembre del año último en el pueblo de San Andrés de Palomar; y éste en la ciudad de la Habana el dia 14 de Julio de 1886; y en su consecuencia se cita y llama á los que se crean con igual derecho para que comparezcan en dicho J uzgado á reclamarlo en debida forma dentro del término de treinta dias con respecto á D. Juan Saladrigas y dentro del de cincuenta dias respecto á su hijo Melchor Ramón Saladrigas; debiendo advertirse que los que por ahora han comparecido á reclamar la herencia de estos dos últimos, son los supradichos Doña Josefa Bonany y Rin, viuda y madre respectiva y los hermanos D.‘ Teresa y D. Francisco Saladrigas hijos y á la vez hermanos germanos de aquéllos.—Barcelona Octubre 20 de 1883.—P. O. del Sr. Juez, Juan Bautista Gil.—Escribano.— Concuerda con su original doy fé.—Barcelona Marzo 19 de 1887.—El actuario, Juan Bautista Gil.—Vio. Bno. el Señor J uez, Romero Y para su publicación en la Gaceta oficial al objeto que se interesa, expido ésta en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Ante mí, Francisco Ozeguera.	2521 A 11
En los autos seguidos por los Síndicos de la quiebia de Ferrín y Compañía contra la sucesión de Don Dionisio Te-llechea en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia por ante mí que por este medio en virtud de ignorarse el domicilio de i).1Carlota Valdés de Tellechea y de D.‘ Rosalía Tellechea y Valdés; se prevenga á la primera que dentro de seis dias presente en la Escribanía los títulos de dominio de su ingenio “San Dionisio,” embargado á virtud de ios autos arriba citados, y se instruya á la segunda en concepto de segunda hipotecaria del citado ingenio “San Dionisio” que el juicio de que procede este aviso se halla en el procedimiento de apremio tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervenga en dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto la prevención é instrucción dispuesta, libro la presente en Cáidenas á 18 de Agosto de 1887.-Domingo Pérez Manso.	2522 A 11
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este distrito de San Beltrán en providencia de nueve de Mayo último, dictada en los autos sobre adjudicación del precio que se obtenga por la venta de la casa número 158 del Paseo de Gracia, legada por Doña Nemesia Pascual y Jova á los sobrinos de la misma sin indicación de quiénes sean, se llama por este segundo edicto á los referidos sobrinos, para que dentro del término de dos meses contaderos desde la inserción del presente en el periódioo en que últimamente se inserte, comparezcan á deducir su derecho en los referidos autos; bajo apercibimiento de lo que en derecho hubiere lugar, y se hace _ presente