GACETA DE LA HABANA.
223
para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le he sido impuesta en la causa seguida por lesiones mutuas.—San Antonio de los Baños Julio 1? de 1887.—Ignacio de Castro. —Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
2103 E O 27
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Amana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia en Jas personas al asiático Boque Lavín; cierto y seguro de que si asíalo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco Julio 21 de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2105 E O 26
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santos Félix Delgado y Delgado, natural de la Habana, soltero, de 20 afios de edad, cigarrero, hijo de Don Bamón y de Di Juana,'de estatura baja, triguefio, de pelo negro, barba naciente y boso pequeño, para que en el tér- j mino de treinta días contados desde la primera publicación de este ediato en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno José Gonor; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 16 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.	2109 O E 26
Don José Godoy García, Juez de primera inst&icia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Afií, natural de Cantón, vecino de ésta, solté ro, jornalero y de 44 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sentencia recaída en )a causa que en unión del moreno Ernesto Casas se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si • así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc sivos.—Habana 20 de Julio de 1887.—José Gjdoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Bodríguez.
2112 E O 26
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Antonio Aguado y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y ocho de Mayo último la citación personal de los demandados, conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á D. Antonio Aguado, Don Antonio Arango, Don Juan‘Ramón Albertí, Don José Alvarez y González, D. Vicente Alonso y Díaz, D. Manuel L. Aguirre, D. José Alvarez, D. Bernardo Alvarez, D. Juan Aguirre, D José Alvarez Vallín, D. Gregorio Arbildua y Apechazurra, D. Angel Antia Zahaleta, D. José Benasach y Riera, D. Emilio Barbón, D. Mariano Bínelo y Moya, Don Carlos Barrenechea, D. Juan Buigas Cesar, asiático Desiderio Bori, Don Juan Bazarrate y Mendizábal, D. Francisco Braza Herrera, Don Manuel Busto y Villanueva, D. Antonio Barnó y Hombreadla, Don José Pérez Cayo Castrillón, D. José Corcuera y Quintana, Don José Cama, D. José Cubiló, D. José Camps Hechavarrfa, Don Isidro Cordovés y Paz, Don Manuel del Campo y Rivero, D. Manuel Cueto y Feito, Don Pedro Ca-rrodeguas y Rodríguez, Don Juan Chenard y Alfonso, Don José Figarola, Don Dionisio Fío. Don Antonio Fernández Chorot, D. Narciso Font, D. Francisco Fernández, D. José Fernández Cueto, Don Calixto González, D. José Antonio García, Don Luis Agustín^ Govan tes, D. Juan Gómez, Don Francisco González, D. José González Meana, D. Valentín Grau, D. León Galuzo, D. Antonio García, Don Francisco Girona, D. Venancio Gutiérrez Fernández. D. Manuel García de la Uz, D. Hermenegildo Iglesias, D. Narciso Isern y Ros, D. Eustaquio Junco, D. Serafín Kavanagh y García, D. Antonio López González, D. Manuel López Callejas, D. Juan Líbano y B idanzar raga, D. Francisco López Fernáu-dez, D. Pedro Morales y Armenteros, D. José Macías y Pérez, Don José Joaquín Muñoz, D. José Mederos, D. Andrés Martínez de Maturana, Don Ascensión Mes de Carrió, Don Pedro Mes de Guitart, D. Celestino Mora Suárez, Don Manuel Moró y García, Don Domingo Mosqueira y Rodríguez, D. Lino Martínez, Don José Oliver y Soler, D. Agustín del Pozo, D- Vicente Peña, D. Manuel Puig y Amigó, D. Juan Prado Castellanos, D. José Cayo Pérez, D. Francisco Prieto Jiménez, D. Sebastián Pérez Sánchez, Don Cándido Rubio y Lima, D. Rosendo Rendueles, D. Manuel Segura Mu-ñiz, D. José Rodríguez Fernández, D. Mateo Sotolongo, D. Valentín Sánchez, D. Modesto Soler y Buti, D Mateo Sotolongo y Morejón, D. Miguel Suárez Vigil, Don Sebastián Sierra, Don Vicente Salomón y Vingut, Don Manuel Suero Villar, D. Buenaventura Torrens y Brunet, Don Esteban Trens y Olaramunt, D. Vicente Vivero, Don José Vilaboy, D. Juan Valdés de la Puente, D. Francisco Vila y Serafín, D. Marcos Vega, D. Elias Valle y Fernández, D. ♦ olicarpo Velasco Sotovrio, D. Leoncio Barruete, D. Pablo Clarabesa Rocafull, D. Federico Fonseca, Don Gonzalo Montalván, . Leandro Soler y Espalter, Don Lucio de la Red y Amo, D. Ricardo Ruiz Santayo y D. Manuel de la Vega Corripio,
Í)or no hallarse en los domicilios con que figuran en dichas istas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal quedando apercibidos de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 18 de Julio de 1887.—José Esclápet.
2184 C O 29
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por robo á Don Cirilo Denís Galván, ha dispuesto que por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Don Cirilo Denis Galván, vecino del Cerro, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Julio 18 de 1887.—Gaspar Barona.	2119 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito y su partido, á consecuencia de la causa formada contra Don Juan Delahantoy por hurto de reses de D® Elena Hernández, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Eustaquio Sosa y D. Alejo Castañeda, á fin de que se presenten en este J uzgado para evacuar un acto de justicia.—Bejucal Julio 21 de 1887.—Gaspar Barona.	2117 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Vicente González, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por estafa de un ganado de Don Domingo Roldán.—Sagua la Grande 23 de Julio de 1887.—Andrés S. Moreno.	2125 C O 29
El Sr. Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Temprana, dependiente que fué del Tiro de pistola, San Miguel entre Prado y Consulado, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 20 de Julio de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2129 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José t- eñate y Almeida, para que en el término de quinto dia contados desde la publicación de la presente comparezca en el Juzgado, sito en Paula númera 10, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa denunciada. Y para su -■ publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 23 de Julio de 1887.—Arturo Galletti.
2127 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro el Gallego, criado de mano que era de la casa calle de San Miguel número 44, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente. —Habana 25 de Julio de 1887.—Venancio Díaz del Villar.
2131 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Justo Quintana, natural de la Habana, soltero, cochero y de 25 años, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Y para su publicación libro la presente. —Habana 26 de Julio de 1887.—Domingo L. Oliva.
2135 C O 29
El Sr. Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y-u jur sdicción por ante mí ha dispuesto en la causa formada por robo á D. Manuel Gasulla y Alt afulla se convoque por este medio al pardo Luis Delmonte Marchán ó Chartrand, para que se presente en este Juzgado para un acto de justicia en dicha causa.—Matanzas Julio 22 de 1887.- Santiago Castro.
2116 C O 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, que por este medio se convoque á la morena Braulia Busuá, hija de la de su clase Agripina del mismo apellido y cuyas demás generales se ignoran, que se encuentra domiciliada en la Habana, para que presente en el Juzgado, sito en la calle del Manzano número 113, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal que en este Juzgado se ins'ruye por asesinato de la expuesta Agripina Busua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas 23 de Julio de 1887.—Tancredo ¡ Cruz.	2133 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del i ilar por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Marcial Núñez y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo últ mo, la citación personal de los d' mandados conforme lo ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Marcial Núñez, D. Segundo Orandia, Don Julián Onzalo y Balda, D. Juan Ovares y Llaguno, D. Juan José Orbea, D. Francisco Pons Borrás, D. Ramón Pou, D. Fausto Pedroso, D Celestino Posada García, Don Antonio de la Plaza, Don José Pidal, Don Juan Puig, D. Luis de la Paz y Gutiérrez, D. Francisco Pío López. D. José Peñalba González, D. Ramón de la Portilla y Mier, D. José Pineda, D. Ramón Prieto, D. Jo ó Pittari y Pelayo, D. Narciso Plá y Valdés, Don Ramón Pascual Paradell, D. Miguel Peña y Peñón, D. Felipe Quintana, D. José Quesada, D. Manuel Quevedo, Don Ramón Raldiris, D. Francisco Salvador Rosell, D. Manuel Rose, D. Francisco Rivas, D. Manuel Rodríguez Lavín, D. José Rebollo Pascón, D. Gaspar Roseti García, Don Rafael Repizo, D. Juan Roig, D. Rosendo Rodríguez, D. Antonio Rodríguez Zequeiro, D. Juan Ruvira, D. Juan Rodríguez, D. Ramón Roure y Vilardevó, D. Tiburcio Rodríguez Fal-cón, D, José Ruiz Arce, Don Juan Rodríguez y Rodríguez, D. Mateo Ruiz, D. Pedro Rodríguez, D. Francisco Rendue-lo, D. Ramón Renduell, Don Angel Rodríguez, D. Andrés Romero, D, Franc seo Rodríguez, Don Antonio Rodríguez Rubat, D. José M® Rivas, D. Luncio Riancho, D. José Ramírez y Robles, Don José Rodríguez, D. Francisco Solfs y García, D. José Sollozo, D. Ramón Soler, D. Mauricio So tolongo, Don Cipriano Celis Gutiérrez, D. Melchor Suárez Martínez, D. Juan Sánchez García, D. Joaquín Suárez, D. José Sainz y Lastra, D. Benito Sánchez, D. Pedro Sánchez y Rodríguez, D. Luis Selline, D. Pedro Soler, D. Francisco Solis, D. Jaime Cindra Calvo, Don . osó Fornes, D. Julián Tobías, D. Pedro Tejedor, D. Francisco Tejas Fernández, D. Juan Torres Milián, Don Juan Tomás y Lluria, D. José Tocabens, Don José Torres, Don Jaime Turró, D. Eugenio Tresanta, D. Enrique Uguet y Pintó, D. Lorenzo Ulariaga, D. Santos Valdés y Valdés, D. Marcos Vargas y Santos, D. Nicasio Vidal y Meri, D. José Valí, D. José M‘.1 Velázquez, D. Ambrosio Varona López, Don Nemesio Yarto Castaños, D. Pedro Ibáñez y D. Ambrosio Zayas, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las lisias, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además por tres números en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndosele á los mencionados individuos que dentro- del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro A. Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 19 de Julio de 1887.—Donato Naveira.
2110 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JULIO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes. =Santas Marta y Beatriz vírgs. y San Félix II papa y mrs.
Circular en Belén.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes eu esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre,
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracaw.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
('andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
< orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
( iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens. i olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
(3 uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guare! Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
M acagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.*
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, J). Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás (*uerra.
Nueva Paz. l>. Melehor Figuero.
Nueyitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.