90
GACETA DE LA HABANA.
28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Mininisterio de Ultramar se comunica a ] Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Mayo último y bajo el núm. 690 la Real orden si -gniente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 2.° de los establecidos en el art. 2-° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Francisco Penichet y Lugo, á D. José Fernández Auja y Marqués, Abogado de los Tribunales de la Nftción, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de M a-yo último y bajo el número 693 la Real orden siguiente: «Excmo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Mojarrieta, ó D. Luis Bacigalupe y Lichó, que sirve la Promotoría fiscal de Santa Clara, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
, Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excroo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Junio último y bajo el núm. 688 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno 3.° de los establecidos en el art. 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, para la Promotoría Fiscal del distrito de San Cristóbal de entrada, eu el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de don Jobó Felipe Deraes-tre y González, á don Gervasio Cruces y Gamíz, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. De Real orden lo digo á Y. E. para 6n conocimiento y demásefectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno lo de los establecidos en el artículo 42 de la ley adicional á la orgánica del poder judicial, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. José Lirio y Vallier, á D. Antonio María Mojarrieta, que sirve, en comisión, la Secretaría de Sala de la expresada Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1887.
El Marquée de Méndez Núñez.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba
Secretaria- Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General ha acordado que desde el día 14 se abra el pago de los cupones de las Deudas Amortizable al 1 p.§ y de Anualidades, vencidos el l.° del corriente mes, quedando señaladas las horas de once de la mañana á la una de la tarde para la presentación de las carpetas.
Habana 12 de Julio de 1887. Joaquin Aymerich.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Los Sres. retirados y pensionistas que á continuación se expresa, se servirán presentarse en esta Intervención General, de 11 á 4 de la tarde en días hábiles, á manifestar la Tesorería de la Provincia por la cual desean cobrar el haber pasivo que se les ha declarado, recogiendo á la vez los primeros citados su respectiva certificación expedida por la Junta de clases pasivas. Los residentes fuera de la Habana pueden dirigirse á la Administración de Hacienda mas próxima á hacer la manifestación iudicada, para que sea trasmitida á este Centro.
Da María Carlina Oa y Aizpúrua.
» Soledad García y Díaz.
D. Juan de la Cruz Adai y Ulibarrí.
» Antonio y D^ Pascuala Pérez y Ujeda.
D? Emeteria García y del Río.
» María de los Dolores García Fernández de Castro. » Clara García Machado.
» Manuela Bory de la Cruz.
» Josefa Menéndez y Araugo.
» María del Carmen Aznar y hermanos.
» D. Manuel Timoteo Herrero y Quesada.
D? María de la Caridad Campo y Rocha.
» Vitalia Ferret y Caiiniche.
» Asunción Tellez y Fernández.
D. Alejandro Carpintier y Roig.
» Juan Gálvez Rivera.
» Francisco Jústiz y Botino.
» Aquilino Sostrada y Agüero. '
» Santiago Serrano Espósito.
» Tomás Solá y González.
» Julián Braga y Braga.
» Mariano Abrillo del Val.
» Cándido Borrajo de Conde.
» Juan Quintanilla y Montero.
» Francisco González Pacheco.
» Andrés Cebollero Falceta.
» Blas Cocha Azabal.
» Damián Molina incógnito.
» Cárlos León y Andrés.
» Nicolás Francisco Velasco.
» Teodoro Pedruelo Alejo.
» Doroteo del Peral Núñez.
Habana Julio 11 de 1887.—Prado.
Sección de atrasos.Negociado de reparos.
te al mes de Diciembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes,
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 99.—Folio lo
D. Francisco Montano, Contador que fué de la Aduana de Cárdenas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas marítimas de la expresada Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1878, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se lo ocasionarán los perjuicios cousiguientes.
Habana lo de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Comandancia General de Marina del Apos-tadero de la Habana.
Secretai'ia.
ANUNCIO.
Señalado el día 20 del corriente, hora de la una de la tarde, para celebrar la segunda subasta del suministro de carbones en los Depósitos de esta Capital, Cuba y Cienfnegos, cuyo acto ha de ser simultáneo en dichas localidades, se hace saber al público con objeto de que los interesados en el expresado servicio presenten sus ofertas á la Excma. Jnnta Económica del Apostadero, qne estará constituida al efecto; en la inteligencia de qne el pliego de condiciones vid la luz en la Gaceta de 22 de Abril último núm. 94.
Habana 11 de J alió de 1887. Luis de la Pila.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Capitanía General de esta Isla con fecha l.° del actual, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador Militar de Pinar del Rio lo que sigue: Excmo. Sr.: El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 30 de Junio último me dice: Excmo. Sr.: Con esta fecha he tenido á bien expedir el siguiente decreto qne se publicará en la Gaceta oficial. Con motivo del secuestro de que recientemente ha sido victima D. Andrés Domínguez, en el término municipal de Alquízar, provincia de la Habana, y visto lo prevenido por Real Decreto de 17 de Octubre de 1879, qne hizo extensiva á esta Isla la Ley de represión del bandolerismo de 8 de Enero de 1877, he dispuesto después de oir á la Junta de Autoridades, qne se aplique la referida Ley eu la provincia de Pinar del Río como limítrofe de aquélla en la qne rige ya dicha Ley. Lo qne me honro en co— munioar á V. E. como resultado del oficio de esa Capitanía General, Sección 5% del 23 del corriente, acerca del asunto y para los efectos consiguientes. Lo traslado á V. E. á fin de qne cnando ocurra en esa provincia algún caso de secuestro, nombre V. E. inmediatamente Fiscal y Secretario competentes que instruyan el procedimiento, dando cuenta de los nombrados para mi aprobación. Tengo el honor de trascribirlo á V. E. para su conocimiento y efectos de
Ley.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación se ha servido acordar quedar enterado y disponer se publique. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana Julio 11 de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
CONVOCATORIA.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 1? de Junio último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qne signe:
“limo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con fecha de ayer al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico lo siguiente: limo. Sr.: Visto el expediente sobre provisión de la Notaría de Añasco, vacante por traslación en concnrso del qne la desempeñaba. Considerando: que con arreglo al art. 5.* del Real Decreto de 9 do Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes en la materia, las Notarías qne resulten vacantes, y no deban suprimirse con arreglo á lo dispuesto sobre demarcación Notarial, procede anunciarlas por si los dueños de oficios cnagenados quieren hacer uso del derecho de presentación qne les corresponde; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que se anuncie á dueños de oficios la vacante de Añasco y se prevenga á las Audiencias de Cuba y Puerto Rico, que en los casos que ocurran en lo su-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Mayo último y bajo el núm. 691 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Vacante lo Promotoría Fiscal del distrito de San Juan de los Remedios, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, cuya provisión corresponde al turno l.°de los establecidos en el art. 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo do 1885, de acuerdo con lo prevenido en el art. 11 del mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer so considere cubierto dicho turno y se pase para la provisión de esta vacante al 2 o que es el qne sigue en orden. De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 9'de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de Mayo 1 último y bajo el número 694 la Real orden siguiente:
Número 807.—Folio 57.
CONVOCATORIAS.
D. Vicente María Jerez y D. Salustiauo Clieda, Administrador y Contador respectivamente de la Administración de Contribuciones de Sagna, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Contribuciones de Sagua correspondiente al mes de Julio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Interventor general, Prado.
Número 507.—Folio 57.
D. Gabino Valdés y D. Ismael Castillá, Administrador y Contador respectivamente de la A u&oa de Cárdenas su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se | servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger los deducidos
IK>r el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas púdicas marítimas de la Aduana de Cárdenas correspondien-