1110
GACETA DE LA HABANA.
dientes.—Lo que de la misma Real orden, traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Secretaria general.
D. José Mondo y Figneroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo.
1 Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis trativo interpuesto por el Ldo. D. Agustín Saavedra contra la resolución do lá Dirección general de Hacienda, aprobando la liquidación practicada por la Administración Económica en la escritura dé recibo núm. 2.131, én cuyo pleito á consecuencia de haber informado al que suscribe e\ Ujier del Consejo, que el demandante al cual debía de notificársele una providencia, había fallecido, la Sección dictó el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante á lo manifestado á la Secretaría por el U’gier del Consejo en la anterior diligencia, notifíquese á los herederos del demandante por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito, citándose al propio tiempo á los referidos herederos para que en el término de ocho días comparezcan legalmente representados y con apercibimiento en el caso de no comparecer, de hacérseles las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal, dándose cuenta oportunamente. Así lo acordaron y man-daron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente acci- • dental en la Habana á-15 de Noviembre dé 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae el preinserto es como sigue:
Anto. Su S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: que vencido el término fijado para ja prueba en este jnicio, la Seccióu dispuso de conformidad con lo solicitado por el demandante se reclamase de la Intendencia general de Hacienda un expediente relativo al asunto, el cual; era parte del gubernativo objeto del recurso, y cuyo expediente fué reclamado oportunamente. Resultando: que recibido dicho expediente, la Sección por auto de 30 de Enero de 1883, lo mandó unir á sus antecedentes, no habiéndose notificado, esto auto por no haberse facilitado el papel judicial necesario al efecto. Resultando: que desde esa fecha se encuentra el pleito paralizado sin que en forma alguna se haya instado su continuación. Considerando: que el art. 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, dispuso la caducidad de todo pleito, cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas. Se declara caducada, esta demanda y en su consecuencia firme .y subsistente la resolución impugnada. Lo .acordaron, mandaron y firman los S. S. de lá Sección de lo Contencioso que al margen se expresan én la Habana á 13 de Setiembre de 1887-. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y para la debida notificación á los herederos del demandante por. tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1887. José Mendo. Vto, Bno. 'Díaz.
Intervención general riel Estado en la Isla de Cuba-
Negociado de compulsas.
Por la Intendencia general de Hacienda se comunica á esta Intervención general con fecha 25 de Octu bre último, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Setiembre próximo pasado y bajo el número 1359 la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido por la Intervención general del Estado en esa Isla, á causa de haber solicitado Doña Carolina Lozada, que se otorguen á los pensionistas civiles los propios beneficios que disfrutan los pensionistas militares en las acumulaciones y trasmisiones de pensión de Montepío; examinado el informe de la Junta de Clases Pasivas, teniendo en cuenta las fundadas razones expuestas por dicho Cuerpo en el cual se sirve manifestar: l.° Que el privilegio concedido á las pensionistas militares por Real orden de 8 de Agosto de 1851 y otorgado por el artículo 39 del Reglamento de la Contaduría y Paga
duría de esta Junta á los pensionistas civiles que cobran sus haberes en las Tesorerías de Hacienda de la Península para el sólo caso de acumulación entre hermanos, se halla en abierta oposición á la doctrina vigente en Ultramar, acerca de este punto, ó sea á la Real orden de 9 de Abril de 1879 y á la práctica uniforme y sin contradicción en cuanto á. las atribuciones de la Junta que declara desde su nacimiento el derecho de los interesados y resuelve de igual modo las incidencias de trasmisión, acumulación y rehabilitación del mismo. 2.° Que al conceder á los Administradores de Hacienda de las provincias ultramarinas las. facultades que se pretenden respecto á las trasmisiones y acumulaciones de pensiones, se hacía imposible verificar la revisión de las de claraciones primitivas ordenadas por el artículo 1? del Decreto de -4 de Abril de 1869, y por consiguiente se privaría al Gobierno de la facultad de enmendar ó rectificar los errores cometidos al hacerlas, en detrimento de los intereses del Tesoro. 3? Que aparte de los expedientes incoados con anterioridad a la promulgación del referido Decreto y dando por .supuesto que la concesión se hiciera para las pensiones declaradas con fecha posterior, carecería de fundamento racional la innovación re clamada en lo relativo á las trasmisiones, tanto porque los privilegios deben interpretarse en sentido estricto, cuanto por la utilidad que lleva consigo la omnímoda competencia de la Junta para resolver acerca del reconocimiento y modificación de los derechos pasivos; utilidad evidente cou sólo tener en cuenta queda facilidad en el examen del expediente principal y la presencia de los documentos que lo constituyen representan valiosas garantías de acierto en los fallos. 4.° Que á mayor abundamiento la legislación vigente contenida en la citada Real orden de 9 de Abril de 1879 se acomoda mejor á la naturaleza de las pensiones al estimar la trasmisión de las mismas como un expediente distinto del primitivo, ya que la declaración de viudedád no comprende ni puede comprender la de aquella modificación porque la viuda tiene derecho preferente al de los huérfanos y porque ocurre con frecuencia que la.pérdida de aptitud legal por parte de los hijos extingue la esperanza de suceder en el mencionado derecho, caducando ese obstáculo con la muerte de-la viuda; por cuyo motivo si se accediera á la pretensión deducida por las oficinas de Hacienda de (¡uba, tendrían que hacerse las concesiones de pensión, comprendiendo condicionalmente todos los casos que se pudieran presentar, para lo cual habría de exigirse la oportuna documentación gravando sin necesidad los intereses de los reclamantes y retardando injustamente el despacho de sus instancias. 5? Que si las razones apuntadas aconsejan que se sostenga la competencia de esa Junta para resolver las trasmisiones de pensiones de Ultramar, no sucede, lo propio respecto á las acumulaciones, toda vez que la forma detallada en que se dictan sus acuerdos y la expresión taxativa eu que ha de comenzar y extinguirse él disfrute de las referidas pensiones, así como-, las circunstancias que han de concurrir en las que las perciban señalan de antemano las reglas á que debe sujetarse el abono de aquéllas, en vista de la pérdida de aptitud legal de uno ó más copartícipes, y por consiguiente dificultan si no imposibilitan lá comisión de cualquier error que pueda perjudicar los intereses públicos; y 6.° Que en virtud de lo expuesto sería en grau manera útil para los particulares y hasta beneficioso para la Administración, que se reformara la indicada Real orden de 9 de Abril de 1879 en cuanto se refiere á las acumulaciones, relevando á la Junta del ejercicio de sus actuales facultades, concernientes á la declaración de aquéllas y comprendiendo en su lugar dichas atribuciones á los Gobernadores Generales, ó á las Autoridades Superiores de las provincias ultramarinas en el ramo de Hacienda, á imitacióude lo pres crito en el artículo 39 del Reglamento de la Contaduría y Pagaduría de esta Junta; pero sólo para el caso de acumulaciones entre hermanos y siempre que el expediente principal no esté sujeto á la revisión que determina el Decretó de 24 de Abril de 1869; y considerando que también, respecto de las interrupciones que ocurren en el pago de los haberes de las clases pasivas de Ultramar, por no cumplir los interesados con las formalidades establecidas, se sigue el dilatorio trámite de sujetar la rehabilitación al acuerdo de este Ministerio, oyéndose á la referida Junta, no obstante que pudiera resolverse la rehabilitación por las Autoridades Supe riores de las provincias ultram riuas siempre que el derecho de Jos interesados se baya reconocido con posterioridad al Decreto do 24 de Abril de 1869 donde se establece la revisión de los expedientes dé clases pasivas; S. M. el Rey [q. D. g.]-y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: 1? Quedos Go bernadores Generales de las provincias ultramarinas re habiliten por sí la acumulación de las pensiones con arreglo á los términos de la primitiva declaración del derecho, siempre que ésta sea posterior al Decreto citado de 24 de Abril de 1869; y 2. Que las oficinas ultramarinas de Hacienda rehabiliten en el cobro de sus haberes á las clases pasivas que dejaron de percibirlos por no acreditar con las formalidades establecidas su existencia y residencia siempre que los interesadas subsanen las faltas y la declaración de sus derechos sea posterior al repetido Decreto de 24 de Abril de 1869.—De su Real orden lo digo á V. É. para su inteligencia y efectos consiguientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.—Dios
guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Jorge Arellano.—Sr. Interventor General del Estado.»
Lo que se publica para general conocimiento y en especial de las oficinas de Hacienda que reconocen, liquidan y satisfacen haberes pasivos. '
Habana 28 de Noviembre de 1887.--El Interventor general, Federico Prado ¡
Sección de Airosos. —Negociado de Reparos.
No 2608.—505.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido,por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que. de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de Puerto Rico*
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante la Notaría de Añasco del territorio de esta Audiencia por traslación en concurso del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo último se anuncie á dueños de oficios enagenados con arreglo al artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes, la Sala de Gobierno ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real Decreto, presenten ‘sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico 8 de Julio de 1887.— Ldo. Juan González Font.
Inspección General de Obras Publicas
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por esta Inspección se saque á pública subasta la enageuacióu de los materiales aprovechables procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Exorna. Audiencia de este territorio, be resuelto señalar el día 20 del próximo mes de Diciembre para que tenga efecto dicha subasta, á las doce de su mañana, en el local que ocupa está Inspección General [< ’uba número 71] bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta; advirtiendo que la relación valoraba de los expresados materiales se halla de manifiesto en la citada Inspección.
Las proposiciones deberán presentarse, durante la primera llora del acto, en pliego cerrado, con estricta sujeción al modelo adjunto y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de-Hacienda la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ó su equivalente en las especies que designa el pliego de condiciones aludido para poder tomar parte*en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.	•	. 1
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Inspector general, José de P iz Peraza
Pliego particular de condiciones para lá enagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antigüo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio.
1.	a Los materiales procedentes de dichas demoliciones son los que se expresan eu la adjunta relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupa el Hospital de San Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, como formando un solo lote.
3.	a No se admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincuenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichtp materiales.
4® Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería ae la Administración Principal de Hacienda de la Provincia la cantidad’de cincuenta y siete pesos en metálico ó su