GACETA DE LA HABANA.
715
i; cuya estancia mide una superficie de una y cuarto ca-illerías de tierra ó sean diez y seis hectáreas, setenta y ete áreas y cincuenta y dos centiAreas y ha sido avaluada >n sus cercas, arboleda, aguada, palmar y sus fábricas en il setecientos ochenta y cinco pesos en oro; advirtiéndose íe no se admitirán las proposiciones que no cubran los )8 tercios de ese avalúo; se advierte que para tomar parte i la subasta deberán los licitadores consignar previamente
1	la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al ecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efecto del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta
2	cuyo requisito no serán admitidos: cuya consignación se
»volverá celebrado el remóte excepto el que corresponda ai ejor postor que quedará en depósito como garantía del implimiento de su obligación y en su caso como parte del *ecio de la venta. Se hace saber que la finca se saca á pú-ica subasta sin suplir previamente los t tulos de propio-id. T para que se inserte en tres números consecutivos i la Gaceta oficial se expide el presente.-Habana Octubre de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Donato aveira.	2736 R O 6
EDICTOS-
/
m Lucas Alonso Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y enlazo á un individuo conocido por el Aragonés, cuyo nom-e y demás generales se ignoran, para que en el término i nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des-rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le site por hurto de un caballo á D. Antonio Pimiento; cierto seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jusua y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se en-nderán las notificaciones y demás tramites que ocurran. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana iro el presente en Matanzas y Setiembre 28 de 1887.—Lu* s Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinage-s.	2739 E O 6
. Federico Mora y Valdé-, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. anuel González Suárez, natural de Oviedo, soltero, jomara. de 30 afios de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; ra que dentro del término de nueve dias se presente en te Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto »justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesio-ís á D. José Benito Gómez; segura de que sí así lo hiciere le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará belde y’contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ¡Atantes los estrados de este Juzgado para los trámites que urran.—Habana 2 de Octubre de 1887.—Federico Moia.— >r mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
2742 E O 6
. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á on Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino íe fué de Quivicán, casado, mayor de edad y cuyo actual »micilio se ignora, á fin de que dentro del Término de nue-í dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder ■ los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tafa de diDero de la Srta. D* Elena R. Hernández; cierto seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por istant.es los estrados del Juzgado con quien se entenderán s trámites posteriores del juicio.-Bejuca) 28 de Setiembre 11887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barena.
•	2715 E O 5
. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por e9te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. enito Montero y Franco, hijo de D. Andrés y D* Vicenta, itural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de Batabanó, Itero, dependiente y de 22 afios; para que dentro del tér-ino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta adad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa íe se le sigue por asesinato del moreno Juan Ventura mzález; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y ministrará justicia y de lo contrailo se le declarará rebel-; y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificar Dnesy demás trámites de la causa.— Bejucal Setiembre 22 11887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar arana.	2716 E O 6
. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ignei Alférez y Ortíz, natural de Cól dova, vecino de ésta, Itero, dependiente, de 29 afios é hijo de D. José y de dofia aria; para que en el término de nueve días se presente en te Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, n el fin dt> que nombre abogado y procuraaor que lo rees eD ten en la causa que en este Juzgado se le sigue por irto á D. Manuel Hierro y Comp?; cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso ntrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados >1 Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y «irás trámites que le resulten en la misma.-Habana 27 de tiembre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—
2729 E O 5
. Carlos Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ifredo García, natural de Castilla, vecino de Punta Bra-i y accidentalmente en ésta, soliera, dependiente y de 18 ios; para que en el término de nueve días se presente en cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le relia en la causa que se le sigue en e-te Juzgado por hurto; arto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará sticia y en caso contrarío se le «declarará rebelde y enntu-az y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se «tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y ìtiembre 15 de 1887.-Carios Q. de la Torre.—Por mandato su Sría.	2728 E O 5
on C arlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 11a-
0	y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales ignoran, para que dentro de) término de nueve dias se esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cui-
1	que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzga-
» por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le rá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le clarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— abana Setiembre 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.- Por andado de su Sría ,	2727 E O 5
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Borro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias & contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de prendas de D. Manuel Oancio y D. Fermín Calvetón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastontes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Güines 27 de Agosto de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mufioz.	2719 E O 5
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo yempla-zo A D. José M? Báez, natural de Cádiz, casado, del comercio y de 46 afios; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27; con el fin de que nombre nuevo abogado que lo represente y defienda en la Superioridad en la causa que se le sigue en unión de otros por fasificación de recibo?; de contribución; en la inteligencia de que si lio comparece se le nombrará el de tnrnoque le corresponda.—Habana 27 de setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio. 2700 O E 4 Lon Félix S. Varona, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Elias Prieto (a) Largo, hijo de Simona y de Víctor, natural de Pinar del Río, de 37 afios, soltero, de campo y vecino del Roque; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo y homicidio; cierto, y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Setiembre 16 de 1887.-Félix S. Varona.-Ante mí, Antonio Lancirica.
2693 E O 4
Don Antera Ribas y Tuxet, Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia de este distrito.
Por esta nr primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vi aro, vecinos que fueron de esta.villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el seguüdo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva le multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa crimi» al que se le9 siguió por da-fio en la propiedad, así como tambión el importe del dafio causado; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justóla y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley v se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa 28 de Setiembre de 1887.—Antera Ribas y Tuxet.— Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su puoli-cación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	2706 E O 4
Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Hernández, natural y vecino de ésta, como de 20 á 25 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sp le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente. —Matanzas 3 de Setiembre de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	2612 2613 E O 4
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Thiers y Murgado, natural de Cabezas, soltero, de 30 afios, carpintero y vecino de Sabanilla del W ncomendador; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. Vicente López; cierto y segura oue si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Matanzas y Setiembre 27 de 1887.—Lucas Alonso — Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2704 E O 4
D. Pedro Ptnzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esfa mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Cuesta Millán, uatural y vecino de Ma-rianao, soltero, labrador y de 19 afios; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 29 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2713 E O 4
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Martín Llevado, natural de Remedios, de 44 afios y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde ia última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Agosto 18 de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mufioz. Y pera remitir á la Gaceta oficial repito la presente que firmo en Güines y Setiembre 23 de 1887. —Francisco Mufioz.	2724 E O 4
Don Marcelino González Ruiz. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este rai tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gavilán, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por lesiones i Don Ramón Llanes; eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole eu C"9o c ntrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulte-
riores notificaciones.—Güines Agosto 20 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y para remitir á la Gaceta oficial repito la presente que firmo en Güines y Agosto 20 de 1887.—Francisco Mufioz.	2721 E O 4
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín M? Arias, que es de estatura alta, delgado, como de 25 afios, soltero, rubio, de color rosado, que le faltan los dientes de la mandíbula superior y viste sombrero de jipijapa, camagüeyana de holanda cruda, camisa blanca, pantalón de dril blanco y borceguíes de becerro virado, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que eu este Juzgado se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. —Güines Agosto 20 de 1887.—Marcelino González Ruiz. —Por maudado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, repito elpresente que firmo en Güines á 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Mufioz.
2722	E O 4
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ambrosio Murdoch, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de olro se le sigue en este Juzgado por el delito) de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 24 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Mufioz.
2723	E O 4
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en Ja cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 28 de 1887.-Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2714 E O 4
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Justo Pérez Rodríguez ' solicitando la exclosión de las listas electorales de la sección vigésima quinta del censo para Diputados á Cortes de D. Francisco Arenal Sosa, D. Antonio Bustillos Castillo, D. E mete rio Díaz Pascua, D. José Dorta León, D. Pedro Fábregas Giner, D. Antonio García Pérez, Don Pedro Gallegos García, D. Vicente García Fernández, D. Buenaventura Subert Pascual, Don José Llanes Santos, Don Marcelino Pereda Gutiérrez, D. Pablo Pereira, D. Julián del Río Burgos, D. Manuel Ruiz Ballester D. Ramón Ri vera Cueto, D. Amador Solano Solano y D. Miguel Valle Nicolau, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia: previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren eonveniente á op< nerse á la pretensión del elector Pérez Rodríguez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. --Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Bejucal Setiembre 28 de 1887. —Gaspar Barona.	2734 C O 6
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencia dictada en la demanda establecida por D. Francisco Lara, solicitando la exclusión de las listas del censo para la elección de Diputados á Cortes de varios señores, se citasen á los demandados, para que si desean hacer alguna oposición á la demanda, lo verifiquen dentro de veinte dias después de la inserción en el Boletín oficial de'la provincia del edicto que á ese efecto se expidió ;y no habiéndose podido verificar la citación en cuanto á D. Francisco Valdés, D. Ramón Sánchez Castro y D. Angel Leiva, se ha dispuesto nuevamente se les convoque por el Boletín aludido y Gaceta de la Habana, toda vez que se ignora la residencia de ellos, á fin de que comparezcan en este Juzgado á hacerse cargo de la diligencia respectiva.—Manzanillo y Setiembre 16 de 1887.—Juan A. Roblejo.
2748 C O 6
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en causa que se instruye por el delito de detención ilegal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Manuel Fernández y Sánchez, hijo de Pedro y de María, natural de Sao Vicente de la Barquera, de 20 anos, de oficio curtidor y vecino que fué de la calzada de la Infanta número 45, con el fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Habana número 186, á evacuar un acto de justicia m dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana 28 de Setiembre ae 1887.—Nicanor del Campo.
2682 C O 5
En el juicio de faltas por disparos de armas de fuego el Sr, Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Manuel Barreto y pardo José del Carmen Uriza, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez del entrante mes de Oc-ubre á la celebración del juicio que la Ley determina.—Habana 26 de Setiembre de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2665 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Manuel Ürtraga, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin deque evacúe un acto ae justicia en la causa por hurto de D. José María López.—Sagua la Grande Setiembre 23 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2703 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Aramburu, cuyas generales se ignoran con el fin de que evacúe un acto