1064
GACETA DE LA HABANA.
se la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quiuce minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4g El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5^ Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador loe gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el .Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...... JSf..... vecino de.........provisto de cédula personal num.....hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos JR. Vega Verdugo.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de San José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes, en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
lg, Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación.
• 2a Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito'y el derecho de subasta.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de......provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de. - -. pesos.....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en..
el día......
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos i?, Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda
de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villana, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce
y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentro la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
• RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
En metálico. En billetes. 1 OTAL.
Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......	25378 91 ....
» Exportación........	10272 23
» Navegación.........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés..................
» Multas por infracciones ..............
» Resultas de 1885 á 86
.... 75.........
29 17 ..
25378 91 10272 23 .... 75
29 17
Suma.
35681 06
35681 06
p-S
Por el de bebidas incluso el 50 Municipio....
» el de 10 p.g sobre
pasajes..........
» el de consumo da ganado............*.
Para la 1 Po.r el d? 25 Junta I «te. por tone-
de
des-
lada de
A1 ^ carga...........
del 8 I P°r el deatra-
Puerto.	P°Dtón
J y draga.....
Total......
6474 94
1 49
218 96 ..
42376 45
6474 94
1 49
218 96
...	42376 45
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........................... 507196 24
Idem hasta igual día del año anterior...	714574 83
De menos en 1887....... 207378 59
Habana 24 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. •Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La lorre.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad-decretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por tercera vez la licitación para el suministro de combustible y vestuario que necesiten los acogidos en esta Real Casa durante el año económico actual, á fin deque á los treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil de la provincia los que deseen tomar parte en dicha subasta, en la forma que expresan los respectivos pliegos de condiciones publicados ambos en la Gaceta correspondiente á los días 24 de Agosto último.
Habana Noviembre 23 de 1887.—Ldo. Femando W. Freyre, Secretario.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 27 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-con vento de San Agustín.
Orden del día.
19 Quiste dermoideo del ovario detecho, ovariotomía por el Dr. Casuso.
2.° Caso de curación radical de una hernia, por el Dr. I. Plasencia.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12 por. los Dres. García y Torralbas.
Habana y Noviembre 25 de 1887.—El Secretario general, José I. Torralbas.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Secretaría.
Ignorándose en esta Secretaría el domicilio de los Letrados D. Rafael Andreu y Martínez, D. Claudio André y González, D. Rafael A. Cabrera y Cazañas, D. Francisco Calvo y Ruiz, D. Manuel E. Campos y García, D. Octavio Campos y del Villar, D. Pedro Corp y Calderín, D. Francisco Chacón y Montalvo, D. Narciso García Menocal y García Menocal, D. Fabián García y Santiago, D. Manuel N. Hernández y Valdés, D. José A. de Ibarra é Ibarra, D. Eusebio Jiménez y Canciano, D Ricardo Lancís y Pérez, D. José J. Machado y Gómez, D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, D. Arturo Padró y Almeida, D. José Ramos Almeida y Herrera, D. Manuel A. Romero y Menén-dez y D. Federico Trujillo y Monagas, se les recuerda por este medio el deber en que están de comunicar su residencia á la Junta de Gobierno, con arreglo á lo preceptuado en el inciso 4o del artículo lio de los Estatutos, en la inteligencia de que según dicho inciso, será justo motivo de separación, el hecho de no dar conocimiento del nuevo domicilio, si recordado ese deber por la Junta de Gobierno el infractor no lo verificare.
Habana 23 de Noviembre de 1887. El Secretaria Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Cotizaciones fie la Bolsa de 25 de Noviembre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 239 i p.g y cierra de 239£ á 239£ p. g P. ¿ las 2 de la tarde.
TIPOS de las ulti-
FONDOS PUBLICOS.
mas venias»
Renta 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... 60f p.g D. oro
Idem id. y 2 id........................*..........
Idem de anualidades..............................-
Billetes hipotecarios de Cuba 4 á 1 p*g P* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Idem de) Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	174 i 18J p.g P. oro.
Banco Industrial................. .................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 64 á 6} p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina......................
Banco Agrícola............ ........................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba............................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............. ................. ....
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................................. .....
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alum-
brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	50 á 504 p.g D.
Crnpañí« Española de alnm-brado de Gas de Matánzos... Nueva Compañía de Gas de la	68 á 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matanzas & Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Cienfp-gos y Villa-	54 á 54 p.g D. 134 á 14 p.g D. 184 á 19,4 p.g P. oro 14 á 15 p.g D.
	
Idem de Caibarién á Sanoti Spiritus 					4 á 5 p. g P oro.
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano				124 á 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas..			10 á 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención."	
OBLTGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ......
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual..........