GACETA DE LA HABANA.
471
cia en el número que se crea oportuno. El Presidente nombrará también un empleado idóneo en cabV dad de Secretario.—7? Estas Juntas jurisdiccionales prevendrán á las autoridades subalternas de sus respectivos términos que formen bajo su dirección una Junta local compuesta del Cnra párroco y de los vecinos de suficiente instrucción.—8.a Las autoridades jurisdiccionales dispondrán igualmente que estas juntas locales una vez constituidas se ocupen desde luego en calcular por el número de familias, independientes unas de otras, el de cédulas necesarias para las mismas y el de colectivas por el de conventos, hospitales, cuarteles y demás establecimientos en que vivan reunidos constantemente ó temporalmente varios individuos. A fin de que se tenga en cuenta, si se considerarán útiles, á continuación se insertan las prevenciones que se han acordado para el cálculo de cédulas de familia y colectivas en la Península. Se repartirán de las primeras, una para cada familia y por consiguiente cuando vivan reunidos ó en compañía individuos, sean parientes, sean extraños, que constituyan familias independientes por contar con recursos propios y atender aisladamente á su sostenimiento sin que puedan considerarse como huéspedes ni como dependientes unos de otros, recibirán tantas cédulas como familias compongan. Así figurarán en cédula aparte los hijos que hayan salido de la patria potestad y vivan al lado de sus padres. Los cónyuges cuando no vivan reunidos por razón de divorcio ó de separación voluntaria dará cada uno de ellos su cédula. Deben recibir solamente cédula colectiva los Jefes de Cuerpo militar, de mar ó tierra y los superiores de convento de religiosos ó religiosas en comunidad. Recibirán una cédula de familia y otra colectiva los fondistas, panaderos y dueños de casas de huéspedes. Si manifestaren tener hospedados en sus establecimientos individuos que compongan familias que deben figurar en cédulas á parte, se les dejarán las que además reclamen. Recibirán una cédula de familia y dos colectivas los Directores de los Hospitales civiles y militares, de los cuarteles de inválidos, de las casas de dementes, asilos de mendicidad, hospicios, casas de socorros, las Su péñoras de las casas de maternidad, los Directores ó Rectores de las escuelas pías, colegios ó establecimientos públicos de enseñanza que tengan alumnos internos, los de los Institutos civiles, seminarios eclesiásticos, colegios ó escuelas militares de mar ó tierra, colegios de sordo-mudos y de ciegos, los Alcaides de las cárceles de uno y otro sexo, los Jefes ó Comandantes de las casas de corrección de ambos sexos y los de los presidios. Podrá ocurrir que en alguno de estos establecimientos, tales como los cuarteles de Inválidos, no baste la cédula de familia indicada por habitar en ellos varias familias independientes* en este caso habrá que dejar tantas cuantas reclamen como necesarias los Jefes del establecimiento. Y por último. Los sobrestantes de obras en carreteras, ferrocarriles, minas, canales, etc., que radiquen en despoblado recibirán solamente cédulas colectivas si ni ellos ni trabajador alguno de los que están á sus órdenes tuvieran á la familia en su compañía; en caso contrario, además de la cédula colectiva para los que no tengan aquellas consigo, si los hay recibirán tantas de familia como fueran éstas. También podrán tener á la vista las Juntas locales de Cuba, Puerto Rico y Filipinas para formar con acierto este cálculo, los datos relativos á las cédulas que resultaren recojidas en sus demarcaciones en el censo de 1877. TTna vez enteradas las citadas Juntas locales del número de cédulas de familia y colectivas que son precisas para la inscripción de los habitantes del término, lo pondrán sin dilación en conocimiento de la Autoridad jurisdiccional. 9? Con los pedidos de cédulas que reciban de las Juntas locales, la autoridad de la jurisdicción formará un resumen del número de cédulas necesarias en el territorio de su mando y las reclamará de la Junta Central. 10. La Junta Central en vista de los pedidos hechos por las respectivas autoridades de jurisdicción, acordará la impresión de las cédulas que en totalidad se necesiten, y hecha ésta, la distribución de aquéllas cou arreglo á los mismos pedidos. 11. El cálculo de cédulas de la capital se hará por las mismas Juntas Centrales. Al efecto y para mayor facilidad podrán dividirse estas Juntas en Secciones. 12. Durante el plazo que se conceda á las J un-:hs locales para hacer el cálculo del pedido de cédulas, y í fin de ganar tiempo, podrán las Juntas Centrales respectivas acordar la impresión de dichos documentos con arreglo al modelo que se remite si lo creen conveniente. 13.—-Los gastos que ocasione el censo en sus diferentes grados se pagarán de este modo: 1?—En Cuba y Puerto Rico, la entrega y recogida de cédulas y resúmenes de la población hasta la formación del resumen general exclusive, por los fondos municipales le las respectivas jurisdicciones. El resumen general, mpresión de cédulas é instrucciones para la organización de este trabajo, por los fondos generales del Estado.—-En Filipinas el recuento por Par aü gay es y •esumen de éstos por pueblos de los fondos de pronos, el resumen que ha de verificarse en la provincia )or los fondos de comunidad, el resumen general, impresión y distribución de cédulas é instrucciones para
la realización del censo por los fondos del Estado.— 14.—Todos los gastos del censo que han de satisfacerse de fondos del Estado, lo serán con cargo á las cajas de Ultramar. 15.—Los Ayuntamientos de la Habana y San Juan Bautista de Puerto Rico, satisfarán de su presupuesto los gastos de recuentos en sus respectivas localidades. 16—Los gastos que ocasione el recuento de los habitantes en el Golfo de Guinea se satisfarán con cargo á la consignación especial de aquellas Islas.—Madrid 21 de Junio de 1887.—Aprobadas por S. M.—Navarro Rodrigo.—Es copia.—El Snb- Secretario, Rodrigáñez.”
Es copia.
Pujáis.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loteuias.—Aviso al Público.
El Vienes 2 del entrante mes, de Setiembre á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y escrupu loso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,248. El día siguiente 3 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Sábado 3 del mismo mes, á las siete en punto de la mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1249; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1887. El Administrador, Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 3 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,249 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 de Setiembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 100,000
1 de....................................  40,000
1 de....................................  20,000
1	de.................................... 10,000
10 de	2000............................... 20000
564 de	400................................ 225600
9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio................................... 3600
2	Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id.	800
Son.... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Agosto de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Oaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Junio de 1887 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 30 y 31 del corriente y lo del entrante Setiembre, Montepío Civil, Militar y Pensiones; ídem Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, ídem 2, 3 y 5 del próximo Setiembre.
Lo que se hace público para conocimiento de todos los señores apoderados.
Habana 29 de Agosto de 1887. El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por medio de concurso de méritos, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. (q. D. g.) las plazas de Médicos 2? y 3? de la Casa General de Enajenados de esta Isla, dotadas con mil seiscientos pesos anua1 es la primera y mil quinientos la segunda, ración y casa, se convocan por este medio á los Profesores de las Casas de Enajenados, tarto de la Península como de las provincias de Ultramar, que aspiren á ellas, para que en el término de tres meses, que cumplirán el veinte y dos de Noviembre próximo venidero presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta General de Benefcencía situada en la calle de la Estrella núm. 101; debiendo acreditar precisamente, ser españoles y haber obtenido el título de Licenciado ó Doc/or en Medicina en las Universidades oficiales del Reino.
Y cumpliendo con 7o dispuesto por el Gobierno General, enp’do la presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana y Agosto 17 de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago del mes de Junio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña los días 31 de Agosto y lo y 2 de Setiembre.
Pendonistas de Cruces trimestre de Abril á Junio último, los días 5, 6 y 7 de Setiembre.
Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 9,10, 12 y 13.
Cesantes y Jubilados 15 y 16.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana, la segunda subasta de la casa calle de la División núm. 29, de esta capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa núm. 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa núm. 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de ia casa núm. 98 de esta úlúima calle, midiendo un frente de cinco metros ochenta centímetros por 16 metros de fondo, que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados, fabricada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 cts. oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana Agosto 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2^ No se admitirá proposición alguna sin que se justifique cou la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de esta Administración el 5 p.§ del importe del avalúo, pudiéndo presentarse dicha carta de pago ántes de empezarse la subasta.
3? La apertura de los pliegos se hará media hora después de abierta la subasta, adjudicándose ésta al autor de la mejor proposición.
4£ Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio de quince minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad, el interesado deberá hacer el ingreso de su importe dentro de los quince días siguientes, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin verificarlo perderá el depósito constituido.
6$ El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y al contado, siendo de cuenta del Rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, debiendo hacer entrega en el Negociado respectivo de los recibos oportunos, los cuales quedan unidos á su expediente.