ANO XL—Núm. 117.
Domingo 13 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 973.
PERIODICO OFICIAL IDIEXj GOBIERITO.
PRKOIOH DS¡ SUSCBIOIOW.
JDK W «' M«' HC. ■€■<» %.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes..
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem  .........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
ODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 942 con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—-Con fecha de hoy se dirige á V. E. >or este Departamento el telegrama siguiente.—Gobier-10 desea concurrencia productos y objetos de esa Isla á Exposición Barcelona. Sírvase V. E. nombrar Juntas tropagauda entendiéndose directamente con Junta Ex-»osición Barcelona. El Estado no puede abonar gasto lgano para este objeto. De Real orden lo reitero á V. E. aanifestandole al propio tiempo que el Gobierno veré ¡on gusto se haga cuanto fuese posible para que esa Isla enga la debida representación en el certamen de que se rata»
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica .en la jraceta para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
"Ivr Sección de Administración.—Policía Urbana.
, . La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
\ D. José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tri bunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla dé Cuba.—Certifico: Que en el pleito contencioso-administradvo promovido por D. Manuel Alarcia, contra la resolución del Gobierno General de 26 de Agosto de 1881, disponiendo que el demandante se sujete á lo dispuesto por acuerdo de 28 de Marzo último, sobre las condiciones para situárselos bara-tillos.en los portales del Mercado de Tapón y de no hacerlo se les expulse por la policía municipal: la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente: Auto. Sres. Presidente. Sitjar. Consejeros: Díaz, Fon-tanalSj Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Resultando que en 20 de Junio de 1883, se notificó al representante del actor el auto de la Sección, disponiendo se cumpliese lo acordado en providencia de 6 de Diciembre de 1881, sobre ampliación de la demanda, lo cual no lo ha verificado todavía. Considerando: que tanto por esto, cuanto porque se ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin que se haya instado en manera alguna su continuación, siendo evidente en tal concepto el abandono del recurso. Visto el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 24 de Mayo de 1887. Andrés Sitjar, José María Díaz, Francisco Fontanals, Francisco de Armas,* José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico: que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente: Auto: Sres. Presidente Sitjar. Consejeros Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito, se declara el mismo consentido y ejecutoriado: en su conse cuencia expídase por Secretaría en el papel correspondiente, copia certificada del referido auto y de este último, y con los antecedentes del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expre-
san y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo Figueroa, Secretario general. Y para su remisión al Go bierno General, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Yto. Bno. Sitjar. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1887.
José Pujáis,
Sanidod.
Por el Ministerio de Ultramar se coran cica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del me8 próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: Vista la carta oficial de V. K. núm. 2090, fecha 5 de Setiembre último, interesando la aprobación del nombramiento interino hecho por ese Gobierno General á favor de D. Jacobo de Castro y Fortún para desempeñar la plaza do Médico de Visita de Naves del puerto de Gibara; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dol Reino ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con el mismo carácter do interino. De Reai orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Contaduría.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido acordar, que el día 15 se abra el pago de los cupones de la Deuda Amortizable á 1 p.g vencido el 1? del corriente mes, y que las carpetas se presenten en estas oficinas de once de la mañana á la una de la tarde.
Habana 11 de Noviembre de 1887.—Antonio del Castillo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada ayer para la enagenación de 9,088 kilógramos de lona vieja y 4185 ídem estopa blanca existente sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la reducción de un cuarto de peso introducida en los tipos de $ 5 y 10 respectivamente por quintal métrico; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla con baja de un medio peso mas en quintal métrico de cada artículo ó sea el de tres cuartos de peso con respecto á los primitivos precios.
En su consecuencia seña'ada la nueva subasta para el día 24 del corriente á la una de la tarde, se anuncia por este medio á fin de que los interesados en dicho re mate presenten sus proposiciones á la expresada corporación que estará constituida al efecto, en la inteligencia de que el pliego de condiciones puede verse en esta Secretaría todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Habana 5 de Noviembre de 1887.—Luis de la
Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Joan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio
“San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-« ral se anuucia por este medio para que llegando á co* cocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitnd indi cada manifestarlo agí á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiompo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 3887. El Inspector general, Francisco de P. Porbuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y-en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que. trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon ¡o.
Habiendo solicitado D. J uan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes qne posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término mnnicipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada manifestarlo así á esta Inspección general on el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1387. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solía como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á ia hacienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loe demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitnd indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Cía-