Gaceta de la habana.
1153
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se enoontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín 22 de Noviembre de 1887. M. Nales.
Modelo de proposiciones.
Don N.......... N..... vecino de....con cédula personal numero..... la cual acompaña, enterado de las convo-
catorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segundo semestre del año económico actual de 1887 á 88, del ingreso «Propio Matadero y Mercado», ofrece la cantidad de....... (en letras) por el correspondiente á.....
sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
NOTA. En los sobres de los pliegos se consignará se consignará «Proposición para. el remate del ingreso Propio Matadero y Mercado».
Registro de la Propiedad de Trinidad
Orden de la plaza del día 8 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 9.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—2q Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—2q Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón .Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. EmilioRigó.
Imaginaria en idem. El 3q de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
831
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo destinado al segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal» á su llegada á San Juan de Puerto Rico el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de 39 días á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana se presente en esta Fiscalía, sita castillo de Atarés á dar ¿us descargos en causa que se le sigue por tal concepto.
Rnego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas se* ñas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 665 milímetros y de 26 años de edad.
Castillo de Atarés 3 de Diciembre de 1887.—El Ca* pitán Fiscal, Rafael Rodríguez.
849
Requisitoria.
Don José Cordero Alvarez, Capiláu de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el Cabo primero Pedro Aguirre Peñate, del Regimiento Caballería de la Reina por delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este annncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este depósito, sito en la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Cabaña 3 de Diciembre de 1887.—José Cordero.— Sigue una rúbrica.—Por su maudado.—El Secretetario, Eugenio Mateo.	847
Don Mariano Lafuente Godínez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal de la causa que se instruye al soldado de la cuarta Compañía del mismo Batallón Antonio Checas Gentín, por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al referido soldado de la provincia de Sevilla, que en trage de tierra desertó de este Batallón el día 14 de este mes, para que en el término de 30 días comparezca ante el que suscribe, sito en esta Fiscalía castillo de Atarés á responder á los cargos que en la cansa le resultan, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde; encargando á las Autoridades procedan á su captura,.cuyas señas son:
Antonio Checas, de estatura regular, de 25 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, color trigueño y como señas particulares una nube en el ojo defecho.
Y para qu*e tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín de ídem de la provincia y se fije en los sitios públicos de la localidad.
Habana 26 de Noviembre de 1887. Manuel Lafiien-te. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, José Alonso.
832
Don José Gallo y López, Capitán graduado Teniente del Batallón Oazadares de San Quintín número 4.
En el proceso que como Fiscal de .esta plaza he formado al soldado de la guerrilla del expresado Batallón Antonio Palomo Castro, por abandono de servicio, robo y deserción, he acordado recibir nueva declaración á los guerrilleros licenciados Miguel Román Sorella y Juan Jiménez Fernandez, cuyos domicilios se ignoran. Y en uso de las facultades que me concede la Ley Enjuiciamiento militar, por el presente y único edicto, se cita á los nombrados Miguel Román y Juan Jiménez para que en el término de 20 días contados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa el batallón al objeto indicado, y de no verificarlo ó no dar conocimiento de su paradero les parará el \ «juicio consiguiente.
Para qne conste y llegue á conocimiento de los interesados se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia
Cienfuegos 22 de Noviembre de 1887. José del Gallo.	843
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la cuarta com-prñía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Al arcos Plá y Blasco, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días que se contarán desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios dé costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 26 de Noviembre de 1887.— Emilio Luque.	837
D. José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de
este partido judicial etc.
Hago saber: Que en el día de la fecha, por medio de la correspondiente instancia documentada se ha presentado en esta oficina D. Baldomero Soto en representación de su consorte Doña Leandra Oraraas y Rodríguez, solicitando la inscripción de una finca rústica perteneciente á la segunda, cuya descripción es la siguiente:
Potrero «Hato Nuevo,» con la cabida de ciento veinte y siete hectáreas y cincuenta y ocho áreas, situado en el barrio de Casilda de este término municipal; y linda por el Norte y Oeste con el potrero Hato Vicio, por el Sur con el camino de los Destiladeros y por el Oeste con terrenos de Doña Caridad Rodríguez.
Y	como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda, comunera «Alonso Sánchez,» en cumplimiento de lo dispuesto eD el artíoulo 121 y regla 5a del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de dicha hacienda, los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles, y los ausentes de ella, por el de noventa, para que aquellos á quienes perjudique la solicitud se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que el mencionado Reglamento les franquea; y bajo apercibimiento de que trascurrido ese término sin oposición será firme la petición que motiva este edicto.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente.
Trinidad 30 de Noviembre de 1887.—José b. Ramos.
D. José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de
esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: Qae en el día de la fecha, me ha presentado una instancia documentada D. Simón Arrecbea y Galliano, como administrador de la testamentaría de su Sra. madre D$ Ana Galliano, solicitando la inscripción de una finca rústica perteneciente á dicha testamentaría y en concepto de anexa al ingenio Cacaibán, correspondiente al mismo juicio de familia, y cuya descripción de aquella es como sigue:—Sitio de labranza y potrero nombrado «Alonso Sánchez,» conocido por el de «La Milpa,» situado en el extinguido barrio del Táyaba, hoy tercero de esta ciudad y compuesto de ciento siete hectáreas,treinta y seis áreas y diez y seis centiáreas de tierra acotadas en la hacienda comunera «Alonso Sánchez, cuyo terreno linda por el Norte y Oeste con el ingenio Cacaibán, de que es anexo, por el Sur con el camino Real del Valle, y por el Este, con el potrero El Solitario, y como sucede que la referida finca se encuentra enclavada en terrenos acotados de la hacienda comunera Alonso Sánchez, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 121 y regla 5? del 120 del Reglamento sobre ejecución de la Ley Hipotecaria, por e-presente cito y emplazo á los.condueños comuneros de dil cha hacienda, los residentes en esta Isla, por término de treinta días hábiles, y los ausentes de ella por ef de noventa, para que aquellos á quienes perjudique- la solicitud, se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que el mencionado Reglamento les franquea; y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición será firme la petición que motiva este edicto.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana expido el presente.
Trinidad 2 de Diciembre de 1887.— José F. Ramos.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana»
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer Domingo de este mes no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria, y en cumplimiento del artículo 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los Sres. Colegiales, para celebrar dicha Junta el Domingo 11 del corriente, á las doce del día, en el local de la Corporación calle de Mercaderes número dos, advirtiendo que se celebrará la Junta, cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana b de Diciembre de 1887. El Decano, Doctor Leopoldo Remiel.
Don Manuel Nales y López, Capitán de la Plana Mayor
general de voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Haga saber: Que en el expediente que instruyo por quema del armamento del voluntario de la tercera compañía del segundo Batallón de Artillería de esta Capital D. Maximino González Díaz, en 28 de Julio de 1882, se ordenó instruir expediente al Teniente D. Pedro Urrutia y Ramírez perteneciente al mismo batallón, y cuyo Oficial causó baja en fin de Noviembre de 1884; y como quiera que el expresado Urrutia se ignora su domicilio á quien he dispuesto recibirle declaración, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente en tres números consecutivos en los periódicos oficiales se presente en esta Fiscalía situada en la calzada del Monte número 485, en el bien entendido que de no verificarlo le parará los perjuicios que haya lugar.	. :•	.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para que se averigüe el paradero del expresado don Pedro Urrutia v sabido se lé notifique el derecho que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de esta ciudad, hijo de D. Ignacio y de l'a Blanca, de 49 años de edad y haber ingresado en el Instituto en 5 de Mayo de 1882. Habana 28 dé Noviembre de 1887.—Manuel de Nales. Por su mandado, el Secretario, Mateo F. Orejudo.	830
Don Rafael Rodríguez Limón. Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado reemplazo Francisco Gudas Rosales que faltó al desembarque en esta Plaza el día 19 de Marzo de 1886.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido reemplazo Francisco Gudas Rosales, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Castillo de Atarés, con el fin deque dé sus descargos en la citada causa.
. Y de no comparecer se le seguirá les perjuicios consiguientes.
Castillo de Atarés lo de Diciembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	840
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el idelito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Martínez Genaro que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este Puerto procedente I del Cádiz el día 29 de Marzo de 1,886. cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
833
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Limot, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este Puerto procedente del de Cádiz p! día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en üso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presante comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego número 4 ó Gobierno