ANO XL— Núm. 34.	Martes 9 de Agosto de 1887.	TOMO II.—Pág. 297.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE3P^LTO.
XPHBClOfll -»JE IWVIlCíMICJtOJ«-.
Ji»K M «JliCliJIdOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. J Península, por idem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo, fer. Ministro Jefe de la Sección lí, se cita y emplaza á don Santiago Infante Palacios, Contador, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1886, año económico de 1885 86, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Julio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
cántara, Administrador y Contador respectivamente que fueron de la Administración de la Adnana de Cárdenas, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribnnal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de dicho punto correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880-81.
Habana 30 de Julio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba*
PARTE! OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 7 del raes próximo pasado al Excmo. Sr. Gober nador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice á éste de Ultramar, con fecha 2 del corriente, lo qne sigue:—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Théodore Haruzon la autorización correspondiente para que pueda desempeñar la Agencia Comercial de los Estados Unidos en Baracoa.—De Real orden lo digo á Y. E., á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma establecida en el nuevo Reglamento para la admisión de Cónsules extranjeros en esta Nación, publicado en la Gaceta de Madrid de ayer.— Lo que de Real orden comunicada por’el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del mismo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á don Francisco Frauco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presénten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Pra-dro 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cnenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Abril de 1885, presupuesto de 1884-85
Habada 30 de Julio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza, por este mi segundo edicto, á don Mauricio Montero Gay y á don Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente qne fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado ea forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedacido en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Setiembre de 1855, año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Julio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á don Mauricio Montero Gay y á don Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron de este Apostadero, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Octubre de 1885, año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Julio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Saturnino S. Pelayo, Ordenador, y á D. Rodrigo S. Román, Interventor, que fueron del Apostadero, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si ó por medio de Apoderado en forma en la Secretaría de este Tribnnal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Julio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cite y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado én forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al raes de Mayo de 1885, presupuesto de 1884-85.
Habana 30 de Julio de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Drosino Wiltz y á D. Francisco Montaño y Al-
Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Julio actual y bajo el núm. 982 la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio lo siguiente:—Excmo. Sr.: El R. D. de 30 de Junio último, dispone que los reetos de las deudas de Cuba creadas en 1882, que aun quedan por convertir en billetes hipotecarios de la emisión de l.° de Jnnio de 1886, se admitan á conversión á los tipos fijados en el art. 2.° del Decreto de 19 de Noviembre de 1886, ó sea á 275 pesos mensuales de deuda amortizable al 1 y 3 p.§ y una anualidad y tres octavos de otra por cada billete hipotecario, siempre que los títulos de amortizable se presenten con el cupón de l.° de Marzo, y los de Anualidades con el de l.° de Julio de 1887, entregándose los billetes hipotecarios con el de l.° de Abril; pero como la mayor parte de los actuales tenedores de ambas deudas hau cortado y cobrado dichos cupones, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne la conversión de los rítalos qae se encuentren en ese caso, se realice en la forma determinada en la R. O. de 27 de Marzo próximo pasado, que establece que en las conversiones qne se hagan de títulos de Amortizable y Anualidades con cupones posteriores al de 1$ de Julio de 1887, se entreguen los billetes hipotecarios qne hayan de darse en cange con los cupones equivalentes á los que aquéllos lleven unidos, abonándose en metálico, cuando el vencimiento de las de amortizable no coincida con el que tengan los de los billetes, el mes ó los dos meses que baya de diferencia entre los períodos qne abracen dichos cupones; y qne además las anualidades, como quiera que en sus cupones están comprendidos el interés y el capital, y por consiguiente la falta de un cupón cualquiera implica la falta de una parte de capital, se estimen para determinar su valor nominal por el importe de los cupones qne contengan, y se conviertan al respecto de 281 7j8 pesos de Anualidades por cada billete, cuya cifra equivale á una Anualidad y tres octavos de otra, considerando cada una de éstas con 41 capones y por tanto representando un capital nominal de 205 pesos; debiendo advertir á Y. E. qne estas disposiciones no alteran lo establecido en la Real orden de 22 de Enero último, en cuya virtud los títulos que se presenten á convertir dentro del plazo de un mes á contar desde el día en que los interesados los reciban de la Tesorería Central de Cuba, han de gozar de la bonificación acordada en el art. 8? del mencionado Decreto de 19 de Noviembre, admitiéndose por tanto á los tinos de 262} pesos de amortizable y 273} de Anualidades por cada billete hipotecario.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, y á fin de que disponga que inmediatamente se inserte en la Gaceta el oportuno anuncio, poniendo en cenocimiento del público que queda abierta la conversión de dichas deudas en las condiciones indicadas. Y de la propia Real orden lo traslado á V. E. para los mismos fines.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer, lo traslado á V. E. á sus efectos. Dios guarde á V. E.