698
GACETA DE LA HABANA.
quisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en loa sitios públicos de esta Capital, en la Habana á los 25 días del mes de Setiembre de 1887. El Ténieute Fiscal, Eduardo Pazos.	693
Dou Trinidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del sargento 29 que fuéde la 3$ Compañía del Batallón Cazadores de Chiclaua núm. 5, Francisco Flores Márquez, hijo de D. J osé y de D® Ana, al que se dió de baja en el Ejército en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873, en la acción contra los insurrectos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo ai referido sargento, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta Oficial de Madrid, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Almería, á la cual pertenece la villa de Cuevas de Vera, de donde el antedicho sargento es natural.—Dado en Aranjuez á los 8 días del mes de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 671.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura del expresado paisano, cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, ojos castaños, cerrado de barba, natural de Galicia, de 40 años de edad y quebrado del pecho, así como la mayor publicidad en lo3 periódicos Oficiales y locales de la Isla y en particular los de la provincia.
Saneti Spíritus 21 de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Luis del Rio.	682
Don Rafael Navas Lucena, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Ragimieato Infautería de España número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas del Ejército, Ley de Enjuiciamiento Militar y Ordenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José García Ohavarri, soldado de la primera Compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, para que en el término de 20 días á contar desde esta fecha se presente eu el Cuartel Reina Mercedes, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Puerto Príncipe.
Dado en Santiago de Cuba á 21 de Setiembre de 1887. Rafael Navas.	690
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Fuer
Don Nemesio López Bández, Teniente Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey No 1, y Fiscal en esta Plaza de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal instructor de la sumaria seguida por deserción, contra el soldado José Cortés Ruiz, del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por el presente tercer edicto; cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 10 días comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rosa núm. 62, en Regla, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de nó verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Nemesio López.	668
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar Permanente de esta provincia y de la presente sumaria.
Hago saber: Que en causa seguida por atropello del moreno José Antonio Herrero en el mes de Diciembre de 1884, siendo vecino del caserío de Guabinas en el barrio de Caimanera, ha recaído sentencia por el cual se resuelve indemnizarle por los daños y perjuicios y no teniéndose conocimiento de su paradero, se cita, llama y emplaza al mencionado moreno José Antonio Herrero, para que en el término de diez días á contar del en que tenga lugar la inserción de este anuncio, se presente en esta Fiscalía á percibir la cantidad que para entregarle se halla depositada.
Rue^ó á las autoridades así civiles como militares en donde resida el mencionado individuo, le hagan saber esta mi resolución.
Santa Clara 5 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Basilio Marañón.—Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
631
Don Lino Merino Juárez, Coronel Teniente Coronel de
Infantería, Fiscal de la Comandancia General de las
Villas, permanente en Cienfuegos.
Hallándome instruyendo sumaria por secuestro de don Jacinto Sardiña y Sardiña, verificado en Jagüey Chico en la mañana del nueve de Julio último; en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente, tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Matos (a) El Tuerto, don Rio Matos, y pardo Casimiro Sotolongo y Luis Milián, para que en el término de diez días comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les juzgará en rebeldía.
Y para que conste, dándose la publicidad debida, se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Cienfuegos, 20 de Setiembre de 1887.—Lino Merino.
676
Don Luis del Rio Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, 2° de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neiva, potrero de «San José» jurisdicción de Remedios.
Hago saber; que resultando encartado como uno de los autores de dicho delito el paisano D. Juan Rodríguez (a) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de este mes, cuyo paradero se ignora; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo, emplazo y requisito al referido paisano, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia se presente á prestar su declaración y á ser oído en esta Fiscalía Militar, sita en el Cuartel de Caballería de esta ciudad, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo, seguirá los trámites esta sumaria considerándole en rebeldía.
to de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Pérez Castañeda, Ayudante de la Comandancia Militar de Marina de la provincia de Canarias y Fiscal Instructor del expediente que se mencionará. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez al inscrito disponible del Trozo de la Orot&va Manuel González y Jordán, hijo de Nicolás y de Paula, natural del Puerto de la Cruz de Orotava, para que dentro del término de veinte días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no hacerlo. le parará el perjuicio que hub ere lugar.
Dado eu Santa Cruz de Tenerife á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Manuel Pérez.—Ante mí, Juan N. Martínez.	695
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las persona? que puedan dar razón del cadáver de D. Francisco Uride, encontrado en aguas de San Lázaro, para que se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto á prestar declaración.
Habana 27 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	680
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en autos seguidos por D. Pedro Sierra y Raba, como consorte de D* Brígida de los Dolores y curador adbona de D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo contra Don José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de pesos, se requiera al citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que nombre
Sarito dentro de segunda audiencia, que en unión de Don omingo Saavedra, elegido por la representación actora, proceda á la tasación del ingenio “Jesús María1’ y su potrero anexo; apercibido caso contrario de que se le nombrará de oficio por el Juzgado con arreglo al artículo 1,483 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil; debiendo hacerle presente que dicha designación puede hacerla ante el infrascrito que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos bien por diligencia ó por escrito. Y para notificar al repetido D. José Rafael Jacobo Pérez y citarle para que haga dicha designación, libro el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Setiembre 20 de 1887. —Luis Blanco, i	2711 A 4
Don Federico Garzón y Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto hago saber: como existiendo vacante la capellanía laical de dos mil quinientos pesos mandada fundar por dona Juana de Zayas Belgara, natural de esta ciudad, en codicilo otorgado en 20 de Enero de 1789 y cuyos dos mil quinientos pesos fueron impuestos en el ingenio titulado “Nuestra Señora de los Dolores,1' situado en el monte de Tínima, en Hato-Arriba, que pertenece en la actualidad á Don Jacinto Agramonte, se presentó Don José Agustín Boza y Miranda, biznieto de dicha Doña Juana de Zayas, solicitando se le declarara con derecho á cobrar las pensiones de dicha capellanía como tal patrono, lo cual le fué cancedido por auto de 9 de Octubre de 1886, sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho; que posteriormente presentó demanda D. José Antonio de Miranda y Boza, tamdién biznieto de la fundadora pidiendo se declarase á su favor el indicado patronato como más acreedor á él por razones que aducía, y conferido traslado al anterior nombrado Boza Miranda, se dispuso llamar por edictos á todos los que se considerasen con derecho á los bienes del referido patronato, para que compareciesen á deducirlo dentro del término de seis meses á contar desde la publicación de edictos en la Gaceta de Madrid, y fijándose aquéllos en los parajes públicos é insertándose en el Boletín oficial de esta provmcia y Gaceta de la Habana. En concepto de que la cláusula de fundación del patronato copiada á la letra dice así:—Ittem: que se funde un impuesto laical de principal
de dos mil quinientos pesos para que se cante al Señor Satí José una misa cada mes excepto el de Marzo, una cantada el dia diez y seis de Mayo á San Juan Nepoinuceno y otra misa cantada que llaman de aguinaldo ofreciéndosela al Niño Jesús y á su Madre Santísima que componen por todo trece misas y que sean con cuatro velas. Y este impuesto laical correrá con él y cobrará sus réditos, dirá las misas ó las mandará á decir en la iglesia que le parezca y fuere de su voluntad mi hijo D. Matías y por su defecto los hijos de mi hija D? Antonia María, prefiriendo el mayor al menor, el varón á la hembra, y si el varón no siguiere la carrera eclesiástica y el menor la siguiere que se le dé á éste para que se puedo, ordenar á título de este impuesto como patrimonio perpetuo, y por falta de los hijos de la dicha mi hija Doña Antonia María, tendrán ese impuesto los demás mis nietos y descendientes, prefiriendo el varón á la hembra, el mayor al menor y siempre que el mayor no sígala carrera eclesiástica y el menor la siguiere se le dará.-Juana de Zayas. Este impuesto á el mmor y por defecto de mis descendientes recaerá este impuesto laical en la Ilustrísima Archicofradía del Santísimo Sacramento y su mayordomo cuidará que se canten las misas referidas y en este caso le asignamos á dicho mayordomo dos pesos por su trabajo, -
Y	en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1,104 y 1,105 de la Ley de Enjuiciamiento civil libro el presente eu Puerto Príncipe á 19 de Setiembre de 1887. —Federico Garzón.—Por mandato de su Sría., Federico Díaz Coinpauioni,
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana libro la pre-
sente copia en Puerto Príncipe á 20 de Setiembre de 1887. —Federico Díaz Companiom.	2708 A 2
D. César Canella y Secades, Jaez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por el presente edicto cito y convoco á la sucesión de Agustín Sourín para que en el término de nueve dias constituyan poder bastante en ano de ios procuradores de los del número de esta ciudad; á fin de notificarle las providencias y las demás que ocurran en la demanda que les sigue D. Francisco Daura en cobro de pesos; ea el coneepoiqae de no verificarlo se les harán y ejecutarán eu los escraios del Juzgado, asi como los ejup.a¿j.aiiencos y oita-ínmes según lo previene el artíduio 281 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que llegue á noticia de dicha sucesión mando publicar el presente en Cuba á 5 de Setiembre de 183/. —Cesar Canella y Secades.—Ante mí, Luis F. Giró.
2701 A O 2
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente qne instruyo para la reclusión definitiva del presunto demento Don Aurelio Noroña y Pérez, natural de Güira de Melena, soltero, de 28 años y vecino de la calle de Sau Miguel núm. 61, se empiuza á ios parientes del misin >, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial comparezcan, si lo henea á bien, en el Juzgado, sito en la calle de la Industria mim. 121, á oponerse á la reclusión definitiva del citado D. Aurelio Noroña; en la inteligencia de que pasado dicho térm no se resolverá con ó sin audiencia.—Habaua Setiembre 13 de 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2689 A O 1
REMATES.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D.1 María Cayetana de la Luz Armeuteros contra D.1 Alaría Ana Pedroso y Pedroao en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública suoísu el ingenio “San Juan Bautista,’1 situado en la jurisdicción de Cabañas, partido de Cayajabo, cuartón Conchita y provincia de Pinar del Río; tasado en ciento diez y nueve mil ochocientos treinta y seis pesos treinta y un centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez del próximo mes de Noviembre en el local de audiencia de este Juzgado, calle de la Industria número 121; entendiéndose con un veinte y cinco por 100 de rebajo; y con el fin de qne los que se interesen ocurran á la Escribauía a el actuario á instruirse y ai juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 29 de Setiembre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2695 R 2
D. Pablo Martínez Sauz. Jaez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia hago siber: que el dia veinte y siete de Octubre próximo entrante, ála una en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la tercera, parte de la casa calle de San Ignacio número 23 esquina á Lamparilla, que linda por el otro costado con el Sr. Camino y por la espalda con Don José Suárez Argudín de la propiedad dicha tercera parte de Don Pedro Montalvo y Romero, estando tasado el todo de dicha finca en la cantidad de cuarenta y dos mil novecientos cincuenta pesos setenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios del avalúo de dicha tercera parte; qne los títulos de propiedad est arán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los licitadores con los que tendrán que conformarse sin qne tengan derecho á exigir ningún otro y sin que se le admita al rematante después de celebrado el remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Jnzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes qne sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito, no serán admitidos: cuyas consignaciones se devolverán celebrado el remate excepto el que corresponda al mejor pos- j1 tor que quedará en depósito como garantía de su obliga* ción y en su caso como parte del precio del remate.. Que así lo tengo mandado en el juicio incidente á los autos eje-cutivos seguidos por Don Juan Conill contra la sucesión de D. Pedro Montalvo'formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate á favor de Gonill por veinte y tres mil pesos é intereses que hay de la ejecutoria recaída á fa* vor de D. Eduardo, D. José, D. Pedro y D. Juan Francisco Montalvo recaída en la tercería de mejor derecho deducida en el expresado juicio ejecutivo.—Habana Setiembre 30 do 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M‘ Aparicio.	. 2696 R Q 2
EDICTOS-
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del.	!
distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. José M? Báez, natural de Cádiz, oasado, del comer-.