GACETA DE LA HABANA.
1071
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Airosos. —Negociado de lleparos.
No 2608.—1)05.
„ CONVOCATORIA,
\ '
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera ‘‘Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á co nócimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-mnda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días a contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido es te tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de JP. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios co mañeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que sepre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Qni riño, D.a Severiana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo de Sagú a” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vneltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qae llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á.esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general , Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. J uan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y on virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solía como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hábienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de la6 Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ,á esta Inspección General en el tér-.mido de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so pre sente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el oorral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provinoia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los defnás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon - o.
Habiendo solicitado D. Joan Quintero, autorización para hacer on aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte qae posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin qae se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Física y Química, vacante en el instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Río, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 13 de Diciembre próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que los aspirantes deberán acreditar que han cumplido veinte y un años de edad y que se hallan en posesión del título de Ldo. en Ciencias.
Lo que do orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez ele la Maza.
......-
Tesorería Central de Hacienda.
Los Sres. Luciano Ruiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre da 1872, 29 de J ulio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectiva-
mente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicita« do que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Centra), Angel Jfa Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Logoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 30o 9 i centavos oro, em concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado quese le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciooes á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M® Carvajal..
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana*
Negociado de Pogarés.
Ignorándose el paradero de D. Liborio Durán, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad posible se presente en esta principal, Negociado de Pagarés, á fio de enterarle ue un asunto de importancia para el mism o.
Habana 18 de Noviembre de 1887.—El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto ae segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado !a Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, c->n los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor dei que mejores proposiciones naga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cabra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido e«ie tiempo se abrirán los pliegos por elSr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas 3e abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalode un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien