ANO XL-Núm. 81.
Domingo 2 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 685.
DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIIEEDICTO.
■viirTOii m*jée srvsomiccjJcoiMr.
Habana: en la Administración dé la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de ía tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.

HACIENDA.
El favorable resultado obtenido en la rectificación del amillaramiento urbano de Caiba-rién; la luz que arrojan los expedientes instruidos á consecuencia de denuncias y los datos ' que ofrecen los estados publicados en las Gacetas de 5 de Junio y 3 del actual, demuestran claramente que las Juntas Municipales no han cumplido en la mayor parte de los casos los preceptos del Reglamento, ni menos tenido en cuenta la conveniencia que para todos y cada uno resultaría de la comprobación de las respectivas cédulas de declaración; tarea fácil sise tiene en cuenta que en la generalidad de los términos el número de los edificios es corto y así también el tiempo que hubiera de invertirse en llevarla á cabo.
En dichos estados figuran muchos pueblos en donde el importe de las rentas confesadas no discrepa del fijado por la Junta Municipal respectiva, aun después del examen de documentos que está prevenido; y con el fin de que pueda comprobarse ese resultado, así por lo que respecta á la exactitud del número de fincas y á las rentas declaradas, como para que se subsanen los errores de inexperiencia de que pueda adolecer una obra nueva en corto plazo ejecutada; concillando los legítimos intereses del Estado con la posible economía de molestias y erogaciones para el contribuyente, y conformándome con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he resuelto:
l9 A partir del día 15 de Octubre próximo ó antes si es posible, se procederá á la rectificación del amillaramiento urbano de todos los términos Municipales, con excepción de las provincias de Cuba y Puerto Príncipe, en la primera de las cuales no ha terminado aún aquel trabajo y en la segunda se está ya rectificando.
29 Practicarán dicha operación en las provincias de Santa Clara, Matanzas y Pinar del Río, los Inspectores del Subsidio Industrial, y en la de la Habana los empleados de la Sección de Estadística; pudiendo además nombrar la Intendencia con el carácter de auxiliares empleados cesantes que reúnan las condiciones necesarias.
3r Unos y otros funcionarios tendrán derecho mientras dure su comisión, al abono de los gastos de viajes y á la dieta de cuatro pesos en oro, que es la que fija el Reglamento de la Inspección de Hacienda.
49 Como las rectificaciones tendrán lugar con provecho de los intereses municipales y de ellas podrá resultar el descubrimiento de fincas ocultas, los expresados gastos y los que ocasionen el empleo de impresos y escribientes, serán satisfechos con cargo á la partida de im-
previstos del presupuesto municipal, entrando á contribuir á dicho objeto con la parte proporcional que les corresponda, los propietarios que hubiesen ocultado sus propiedades; en el concepto de que á éstos no podrá imponérseles en ningún caso mayor erogación que la de sesenta y cinco pesos, en consonancia con lo que determina el inciso 1? del art. 172 del Reglamento.
59 Como la rectificación no podrá ser simultánea á causa de la falta de personal adecuado, no deberá surtir sus efectos sino en el trimestre siguiente á aquel en que se haya terminado en cada pueblo y haya sido aprobado por la Administración.
Habana 27 de Setiembre de 1887.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Grada y Justida.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 953 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Para el Registro de la propiedad de Matanzas de primera clase,, vacante en el territorio de la Audiencia de la Habana, y cuya provisión corresponde en segundo turno de concurso; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino con arreglo á lo dispuesto en el art. 317 de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba y regla 2.“ del 400 de su Reglamento, se ha servido nombrar á don Enrique Bermúdez Reina, actual Registrador de Pinar del Río de primera clase en el mismo territorio, y que resulta con mayor antigüedad de entre todos los solicitantes y que no se encuentra comprendido en el caso de la regla 3a del artículo de la Ley citado. Lo que de la propia Real orden digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos."’
Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 28 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Sutiembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha l.° del corriente y bajo el núm. 969, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido & bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de don Enrique Saavedra y Parejo á D. Ambrosio Valiente y Duany, electo para igual cargo en el distrito de Ponce, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502, y con fecha 27 de Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 32 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
[.Finaliza.]
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario de este Colegio con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. Don Alejandro Ibáflez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoge, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Eduardo Reisert, residente en Hennef (Alemania) ha hecho presente en 13 de Diciembre último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una balanza automática desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907' en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península,«Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface, precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Enero de 1887. Carlos Navarro Rodrigo. Se tomó razón en el registro especial del Conservátorio de Artes al libro quinto folio 100 con el número 10330. El Secretario. Francisco Lamoza. Corresponde con su original á que me remito y á instancia del Sr. exhibente expido el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Joaquín Moreno, Signo, firma y rúbrica. Legalización. Loa infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid. 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice.