
GACETA DE LA HABANA.
811
l||¿£H	ás
la 7 bert D. Félix Verad, D. Miguel Céspedes Arteaga, D. José Ga;y Iglesias, D. Vicente Gay ó Iglesias. D. Carlos Herre-ra í^í dés, D. Pedro Prada González, se dispuso por el Sr. Juefl 3n providencia de doce de Noviembre del año próxi-. a$ mo l sado, la citación personal de los demandados confor-Ame I lena el artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podf) verificarse por no haber sido hallados en sus domi-J*JícíIíkü es decir, con los que figuran en dichas listas á instan-cia | - actor ha dispuesto el señor Juez en providencia de. 116lestes cha se verifique la citación por medio del presente 'Sj^quej rtirá los mismos efectos que si fuese personal; á cuyo «(i-fin | publicarán en tres números de la Gaceta de la Haba-*%naé 3 íoletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos indi dúos qpe dentro del término de nueve dias se presen-®J|¡$ temí el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si i lo «e maren conveniente á oponerse á la pretensión del ex-ffliii¡¡ pres< lo elector D. Antero Ribas, apercibidos de que si no liadlo lfcj eren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en a 0| deñl ío.—Habana 10 de Octubre de 1887.—
; ■ ,	2908	C	O	20
y Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera dt4 inssTj cia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto de¡] qu*e di* tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. 30¿fiui íonzSlez, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se t u i gruí t, para que dentro del término de quinto dia se pre-¿Tsémi en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, pn¿ es'! mar un acto de jnsticia en la causa formada por falsi-fiesfi *n de efectos timbrados. Y para su inserción cumpli-I. ened o mandado expido la presente en la Habana á 17 de il£ Oc-fl re de 1887.—José B. Egea.	2912	C	O	20
0 Sr. D. Fepterico Mora y Valdés, Juez de primera ins-iIB tan . del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, ja « or tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. ia§-j si Vázquez Varepiez, para que dentro del término de •r?«: o dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente |e*í úm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa tt'1 da por lesiones. Y cumpliendo lo mandado libro la res ite en la Habana á 28 de Setiembre de 1887,-Eugenio e:i ndez Me Mahón.	.2.899	Q.	O	20
H . Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera ins-im 0 interino del distrito del Prado, por ante mí ha dis-u_»i d que por tres números de la Gaceta oficial se convo-19 Don Antonio Rodríguez, de Aguila número 211, Don rx lio Rodríguez, de Estrella 142; y Don Antonio Rodrí-gu* e de idem 16.0; á fin de que dentro del término de térce-ro ■ ■ comparezcan en este Juzgado,(sito en la calle de Te-rali mes 3 Rey número 104,^para evacuarun acto de justicia en me la *o sa formada por falsificación. Y cumpliendo lo man-dé cm*o firmo la presente en la Habana á 13 ríe Octubre de acá l|8( -Eugenio Fernández Me Mahón. 2901 C O 20 ■j . Sr. Juez de primera' instancia de este partido judi-1 j* ciaij or ante mí ha dispuesto se convoque por tres números dti coic jutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno fláti o Torres, natural de Africa, vecino de Quemados de ¡ni Gtii 58,' soltero de 45 afios de edad y de campo, con el fin iiü dé e evacúe un acto de justicia en la causa seguida con-ira/ moreno Miguel Lacería por lesiones al mismo.—Sa-¿ guiii 1 Grande "Octubre 9 ae 1887.—Fernando Rovira.
2866 C O 18
11 Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-..L ciaaj or ante mí ha dispuesto se convoque por tres números cok 3utivos de. la. Gaceta oficial de la Habana á la persona ^ dfjpj sonas que se crean con derecho á un caballo dorado, r des 1 ico y media cuartas de alzada, con un lucero en la , rj« 9 y con el hierro R, ocupado en poder de Don Rafael „ Yes® y Hernández, con el fin de que evacúe un acto de jus-rs tieii m la causa por ocupación de un caballo sin propiedad ; en. der de dicho Yera.—Sagua la Grande 6 de Octubre de 1/8888 -Andrés S. Moreno.	2806 C O 18
Lia
m.
|| 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha» I spuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial D. Francisco Muñoz, vecino que era de una tabaque-ríai 3 la calle del Sol espuina á la de Habana, para que en diîd ¡ibil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, áittJ alie del Prado núm. 102, á fin de que evacúe un acto desi stipia en causa criminal. Y para su publicación libro la íseiite en la Habana á 5 de Octubre de 1887.—Eligió Bccochea.	2769 C O 18
,1 Sr. Juez de primera instanciá del distrito de Belén, bal spuesto que por este orden y en tres números de la Gsm ta oficial se convoque al asiático Pedro García, dueño y ~v ino que fué del café situado en la calle de la Bomba ntüi *ro 28, á fin.de que comparezca en el Juzgado, sito en la I lie del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia era usa criminal.—Habana Octubre 10 de 1887.—Francisco Osi íera.	#	.	2828.. C O 18
1.1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén dei ta capital, por ante_mí ha dispuesto, á virtud de ex-hex » librado por el Juzgado del distrito Sur de Cuba en la qmo illa promovida por D. José Manuel Guzmán contra D. Fin cisco Gutiérrez por injurias, cuyo domicilio se ignora, se* avoque en este orden y'por tres números de la Gaceta offii 1 al citado Gutiérrez, para que comparezca en el Juzga,! , sito en la calle del Prado número 102, con objeto de hai ríe una notificación dispuesta en dicho exhorto. Y pai su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 30 ( 11887.—Juan H; Vergel.	2858 C O 18
111 Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera ins-tdí) a del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por am mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de laj ¡ ibana y con término dé diez dias se convoque á las perse» 3 que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar la mi rte del asiático Antonio Real, á fin de que comparezca! 511 este Juzgado, calle de Riela núm. 11, á declarar en caí a criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente! . Matanzas á 28 de Setiembre de 1887.—Florencio Beta! Durt.	n	2705 O C 18
■ 51 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-tin del Cerro por ante mí ha dispuesto que por. cinco nú-mi >s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la p#3i a Merced Aranguren, natural de Sabanilla de las Palpe» soltera, de 19 años, vecina que fué de Arroyo Apolo é lui de la morena Caridad y de Guadalupe Moinelo, para ■q_u fientro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Ai ta número 32, á evacuar un acto de justicia.—Habana ÍO( bre 11 de 1887.—Luis Blanco.	2848 C O 18
151 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Ca-|t*e il por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núme-|r»q le la Gaceta oficial á Don José Fernández y D. Cesáreo jUt 3z, empleados que se dice son de la imprenta La Co-Jmr Dondencia de Cuba, con el fin de que se presenten eh jeíS Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, á lee* uar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su |p< icación, libro la presente.—Habana 30 dé Setiembre de 1 8 —Bernardino Suárez.	2710 C O 18
H El Sr. Juezvde primera instancia en propiedad del dis-¡tss . de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nu eros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al rao eno Victoriano Rivas y González, natural de la Haba-ño soltero, cocinero y vecino de la calle de la Maloja núm. & >ara que dentro de quinto di« se presente en este Juzgas >, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de justicia. Y BR l su cumplimiento libro la presente.—Habana Octubre Sí 1887.—Arturo Galletti.	2757 C O 18
_ El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-ttí judicial por ante mí ha dispuesto. * n la cama que se iií ruye en éste Juzgado por el delito de robo en la casa de
D. Manuel Sainz, se convoque á los que se crean con derecho á un caballo dorado, como de seis y media cuartas de alzada y manco de una mano.—Guanajay Setiembre 20 de 1887.—Manuel de J. Arocha.	2687 C O 18'
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial en causa criminal seguida por robo, robo frustrado y lesiones por ante mí ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de un robo cometido ahora cuatro meses y otro frustrado y lesiones cometido la noche del cuatro del que rige en la morada y persona respectivamente del moreno Andrés Mena, en el término de Pipián* así como quiénes fueran sus autores; para que dentro del término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en dicha causa.^—Güines 10 de Junió de 1887.— Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto por su Sría, en auto de esta fecha, repito la presente copia que firmo en Güines á 20 de Setiembre de 1887.—Francisco Muñoz.
2725 C O 18
El Sr. Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial en causa criminal seguida por robo y asesinato de D. Florencio Rosas y Gómez, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar ra . ' n de cómo tuviera lugar la muerte violenta del referí o Rosas y sus circunstancias: así como quiénes sean y do • ide se encuentran sus autores: para que en el término de n ;eve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración, debiendo significar que los hechos ocurrieron en ocho del corriente y fueron perpetrados en el término de San Nicolás.—Güines 13 de Agosto de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Francisco Muñoz. Y para repetir en la Gaceta oficial expido la presente.—Güines 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Muñoz.
2720 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sü partido judicial por ante mí en causa criminal seguida por lesiones á Don Cesáreo Anta Pascual contra D. Miguel y D. Filomeno Cepero y el moreno Francisco Ortiz (a) Júcaro, ha dispuesto se convoque por este medio á un tal D. Perico y un pardo nombrado Belén, que residieron el primero en una colonia del ingenio “Teresa,” y el segundo en una contrata del ingenio “Jicoteita,” para que dentro del término de nueve días á contar del último anuncio se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en la referida causa.—Güines Setiembre 5 de 1887.—Francisco Muñoz.	2726 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial en causa por homicidio de D. Ladislao Valdés y D. José González Ruiz se ha servido disponer en esta fecha se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Isidoro Alvarado y D. Manuel Rodríguez, vecinos ó residentes que fueron en Abril próximo pasado de San Nicolás^ para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa citada. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Setiembre 26 de 1887. —Francisco Muñoz.	2693 C O 18
El Señor Juez de primera instancia de Jaruco por ante mí ha dispuesto en causa contra Don Carlos Gil y Gil por falso testimonio se convoque á D. Antonio Acosta, D. Serafín Llerena y Don Pablo Freire, para que dentro de octavo dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Octubre Io de 1887.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2785 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—Santa Irene vg. y rar. y San Juan Cancio pbro. y cfr.
[Circular en el Santo Angel.]
Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de e6ta Real Casa, al Sr. D. José Ruibal y Nieto.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. EHas Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas; D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralülo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D, Valentín Bermxidez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
< "orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Franciscó Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunjllas, 1K Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel A rtigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios; Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secrétario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D, Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * .arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, u. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento. Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osó de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas,
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria que tendrá lugar el día 25 del actual á las doce del día en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle de Cuba número 5 para darles cuenta á los mismos del estado de los negocios ae la Compañía, con el fin de que. adopten las resoluciones que estimen convenientes.
Habana 15 de Octubre de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastioni.
