752
GACETA DE LA HABANA.
13.	En garantía del remate, otorgará el rematador fianza efectiva por valor de 2,000 pesos en oro del cuño español, ó en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al valor efectivo que tuvieren en plaza, en el momento de constituirse la fianza: si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores, el rematador estará obligado á aumentar la fianza proporcionalmente á la depreciación sufrida, á fin de que siempre sea la fianza prestada de 2,000 pesos en oro.
14.	Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1987 á 88, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, hasta tanto se verifique nueva subasta, ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
15^ El rematador queda obligado á tomar posesión del remate dentro de los tres días después de adjudicado á su favor, en el concepto de que será requisito indispensable para tomar posesión, el otorgamiento de la fianza á que se contrae la cláusula 13a: si pasado ese término no tomare posesión el rematador, ó no estuviere en condiciones de tomarla, el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su perjuicio con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
16.	Como quiera que el rematador e3tá interesado el evitar el beneficio de reses fuera del Rastro, el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercerla correspondiente vigilancia auxiliándole la Policía Municipal en caso necesario; las multas que por tales conceptos se impongan á los infractores de las ordenanzas Municipales sobre este punto, corresponderán de por mitad al rematador denunciante como indemnización de los costos de vigilancia y perjuicios que le ocasiona la matanza clandestina.
17.	En el caso de que el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas en este contrato, el Ayuntamiento podrá declararlo rescindido á su perjuicio, utilizando el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
18.	La fianza otorgada por el rematador aunque obligada en primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al Municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del contratista, si aquélla no resultase suficiente á juicio de la Corporación.
19.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta, por la que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley, tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
20.	Si terminado el contrato, no se hubiere verificado nuevo remate, ó por cualquier causa no hubiere tomado posesión el nuevo rematador, estará obligado el que lo fuere por este contrato á continuar en el mismo bajo la forma estipulada, á menos que el Ayuntamiento no determine otra cosa.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Ps. Cs. pTS
Limosnas en efectivo.	>------ --------
El Rr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza............... 15 ...
El Sr. D. Bartolomé Gallardo........ ... 50 ...
Suma........ ............... 65 ...
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal D. Antonio Serpa.
Departamen to s.
Niñas ................. ...
Varones....................
Párvulos...................
Lactancia..................
Mendigos... j yn™.!]
Refugiadas parturientas....
Crianderas y manejadoras...
Criadas y lavanderas.......
Sirvientes.................
Hnas. de la Caridad--------
Total...............
I Existencia | anterior.	| Altas.	03 c3 ‘o? pq	| Licencias.	Hospitales. i	Existencia, en la R. C.
194		1	4		189
144	1	1	o O		141
33	1	1	2	...	31
39	3	3	15		24
44	3	1	1	2	43
98	4	6		5	91
~19	4	5		• • •	18
13	2				15
16	1	i	• • •		16
26	--	...			26
626	19	19	25	7	594
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa..................... 594
Mendigos en los Hospitales.................... • •	7
Niñas y niños y mendigos con licencia..........	25
Suma general................ 626
Habana y Setiembre ,30 de 1887. — El Director, C. C. Coppínger.
21.	Las costas que se originen por la celebración de este remate, bien sea por anuncios, reintegros, derechos notariales ó de cualquier clase, serán de exclusivo cargo del Rematador.
22.	En el caso de que con motivo de este contrato, se suscitaso alguna cuestión judicial, el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los jueces de esta Ciudad con expresa renuncia de los de su domicilio.
Modelo de proposición.
D. N.......N......vecino de.......según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales» publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad de (aquí el precio en letras.)
Fecha.
firma del rematador ó rematadores.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29001 depositadas en este establecimiento en veinte y dos de Junio último, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene le serán entregadas & la persona que las solicita.
Habana 5 de Octubre de 1887.—El Director interino, Juan Daban.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería en las dos subastas celebradas en 20 de Agosto y 2 de Setiembre último, para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta dirección celebrar una convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas anteriores, que tendrá lngar el día 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana para el remate.de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 de la mañana ácuatrc déla tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 8 de Octubre de 1887.—El Director Administrador, Casildo Beotas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Dirección,
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de leche que necesita esta Real Casa durante el presente año económico; de orden del Excelentísimo Sr. Presidente se saca á remate por segunda vez para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran los que quieran nacer proposiciones á dicho suministro, á las tres de la tarde en el Gobierno Civil en la forma que expresa el pliego de condiciones publicado en la Gaceta correspondiente al día 30 de Agosto último.
Habana Octubre lo de 1887.—C. C. Coppínger.
Modelo de proposición.
Don N...... JS....... vecino ó del comeroio de.. , en-
terado del pliego de condiciones y precios límites parala contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día. ... y Diario de la Marica de tal fecha del suministro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurra en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 1888, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depó&ito por tal y cual suma correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. 8r. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Lia y en el de noventa si fuera dé ella, 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registradorde
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy mohán sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco, y D$ Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”; á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con e) caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Prancisco Acea; por el Este^on el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Finos», potrero «Rioja» de D* Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Fraucisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D® Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y VLiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad dei partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Vieses, pretendiendo la inscripción á su nombre de un poi rero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo la descripción de dicha finca como signe:
Potrero “Esperanza” enclavado en la hacienda de Camarones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas, cuarenta y seis áreas y veintiséis centiáreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velázquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de qne si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado oon la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ¿careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.