1254
GACETA DE LA HABANA.
Núm.	Expresión.	Pesos Cts.
2000 Dos mil zines sistema «Calland», tamaño mayor con brazo y cápsula de cobre á 50 cts. uno ............................................. 1000	...
4000 Cuatro mil quilos sulfato de cobre á 25
cts. el kilo ...............................   1000	...
Total pesos................... 14317	50
Condiciones generales y económicas.
1? La subasta se celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real Decreto de Febrero de 1852, verificándose el acto á los treinta días contados desde la publicación por primera vez en la Gaceta oficial ó al si* guieute si en el que espire dicho plazo fuese festivo, en la Secretaría del Gobierno General de doce á doce y media de la tarde, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Administrador general de Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de este Centro, Escribano de Gobierno é Interventor general del Estado.
2a Para tomar parte en la subasta es necesario depositar previamente en la Administración de Rentas de esta provincia, el cinco por ciento del importe total del material al tipo de subasta acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3? Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: Me obligo á entregar en los Almacenos de las oficinas telegráficas de esta capital los materiales á que se refiere la relación de subasta con entera sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día......
por-la suma de.......y para la seguridad de esta propo-
sición presento el documento adjunto que acredite haber
depositado en........la fianza de....importe del cinco
por ciento del valor total de dicho material. Fecha y firma.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de quince minutos, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones dichas.
4a La adjudicación se hará al autor de la proposición que presente mayores ventajas para el Estadc en el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservada al Excelentísimo Sr. Gobernador General la libre facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público y dicho remate no producirá obli-goción hasta que sea aprobado.
64 Que en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se lé comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá aquél ampliar hasta el diez por ciento, del total en que se haya rematado el servicio, el depósito provisional de que trata la condición segunda como fianza para respodder del cumplimiento de su compromiso, y otorgará la correspondiente escritura de contrato; en la inteligencia de que de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato son de cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un postor, se devolverán sus depósitos á los demás, cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas,
64 La entrega de los materiales se efectuará á más tardar á los treinta días contados desde la fecha en que sea notificada al adjudicatario del remate la aprobación por el Exeme. Sr. Gobernador General, concediéndose un plazo de veinte días pata reponer el material que fuere desechado,
74 Sj el contratista no empezare la entrega del material para el día marcado y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato con pérdida de la fianza.
8? Si el contratista no hubiere terminado la entrega para el día señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará el material que falte por entregar con cargo á las fianzas del contratista.
9a El material será reconocido en el Almacén general de esta Capital por los funcionarios que designe el Gobierno General á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones del contrato.
10 Una vez cumplidas las anteriores condiciones y que el material haya ingresado en su totalidad en el Almacén antes citado, si del reconocimiento resultare útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al contratista, haciendo constar haber cumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspondiente, una vez aprobada por la Superioridad, se remitirá á la Intendencia general de Hacienda á los efectos de su pago con'cargo á la Sección 6?, Capítulo 15, art. lo del presupuesto vigente.
11. El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las Leyes y órdenes vigentes sobre el particular en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sqbre la inteligeucia.y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas del material.
la El alambre de línea será de cuatro y medio milímetros de diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajaduras; cualquier trozo de diez metros debe-
rá resistir sin romperse, un peso de trescientos cincuenta kilógramos aplicado de una vez. Que su ductibilidad permita un empalme por el método ordinario en una longitud de un metro sin romperse ni presentar grietas; ha de poderse plegar sobre sí mismo en ángulo recto, por lo menos cuatro veces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc, cuya propiedad se reconocerá sumerjiéndolo cuatro veces en una disolución de sulfato de cobre en proporción de un veinte por ciento, y si durante un minuto no se enrojece á la cuarta inmersión, el alambre es bueno, considerándose defectuosa la galvanización, si no reúne este requisitp, y será desechado el alambre si apareciese el rojo cobre, después de la última inmersión.
24 Los aisladores modelo español número uno, tendrán las porcelanas de superior calidad, duras, compactas, homogéueas, impermeables y de fractura cristalina, debiendo estar torneadas, hechas de' una sola pieza y barnizadas en toda su superficie interior, dispensándose únicamente deje de estarlo la parte superior de la cavidad donde penetra el soporte, desechándose las ennegrecidas, rajadas ó descascaradas, las que presenten caracteres de mala cocción, desportilladas ú otro defecto de fabricación. La forma y dimensiones, cavidades interiores serán con arreglo al modelo número uno.
El hierro que se emplee en la construcción de los soportes será fibroso y de textura homogénea. Los soportes serán de una sola pieza de treinta y siete centímetros de longitud desarrollada y de sección cuadrada ó cilindrica, teniendo el lado de la primera ó diámetro de la segunda quince milímetros de longitud, estarán doblados en forma de V, de tal manera, que una de las diagonales coincida con el plano de curvatura, quedando la otra perpendicular al mismo. La parte que ha de penetrar en la madera llevará rosca de la llamada golosa de arista viva y de 8 centímetros de longitud. Los soportes han de resistir sin deformarse ni romperse un peso mínimo de doscientos kilógramos, aplicando la fuerza para esta prueba en la parte de la rama que penetra en la porc lona y en el vértice dél ángulo que forma la otra rama con el brazo que penetra en la madera y en la dirección conveniente para unir dichas ramas. Los soportes serán galvanizados con zinc de buena calidad, verificándose * la prueba de esta condición en la forma indicada para el alambre de línea.
3a El alambre de atar estará recubisrto de 'zinc y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4a El alambre forrado será de cobre puro, y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5a Los Zines del sistema «Calland» serán sin mezcla ni amalgama, y su peso no bajará de seiscientos gramos. debiendo estar su vástago perfectamente recubierto en la extensión conveniente por la materia aisladora y ser de cobre puto, así como la cápsula en los de sistema «Crow-fort», tendrán las medidas que se determina y serán ajustados á modelo.
6a Las estaciones «Morse» estarán montadas en una sola peana; serán de último sistema y para su recibo será necesario comprobar su buen estado para el servicio, así como que los relays tengan la resistencia que se determina.
7a La tinta de apaiatos será suelta, fluida y de color azul prusia.
8a El papel cinta será de suficiente cuerpo para que no se trasluzca la tinta en los receptores «Diguay» y bastante suave para que el punzón en los receptores «Morse» marque perfectamente el relieve.
94 Las herramientas serán de clase superior y perfectamente aceradas en su corte.
Nota.—Todos los artículos serán de superior clase é iguales á los modelos, y estarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones.
Habana 20 de Dicienjhre de 1887.
£1 Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Administración.--Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Noviembre último y bajo el número 1199, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E." número 1000, de fecha 4 de Mayo del año próximo pasado en la que daba cuenta de haber dispuesto que la indemnización que disfrutan los Vocales de la Comisión provincial de Matanzas no debe considerarse sujeta al repartimiento municipal y en lo que interesaba se hiciera extensiva á esta Isla la Real orden de 4 de Enero de 1879 v considerando que las indemnizaciones que perciben las Comisiones permanentes de las Diputaciones provinciales teniendo por objeto reintegrar á los Diputados de los perjuicios que pueda causar á sus asuntos el abandono en que han de dejarlos para atender á los obligaciooes de dichos cargos, no pueden considerarse como sueldos ó asignaciones de las sujetas al descuento establecido por las leyes y que en su virtud el hacer extensiva á Cuba y Puerto Rico la Real orden de 4 de Enero de 1879 es de justicia, subsanándose con ello una falta eu la legislación de dichas Islas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver se haga extensiva á Cuba y Puerto Rico la Real orden de 4 de.Enero de 1879, preceptuando que las indemnizaciones que disfrutan los individuos de las Comisiones Permanentes de las Diputaciones provinciales se hallan exentas de todo descuento.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 5 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial paro general conocimiento.
Habana 19 de Dipiembre de 1887.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Sección de Estadística.—Amillaramientos.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado ai Exornó. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Noviembre próximo pasado la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1692.—Excelentísimo Sr.—Vístala carta oficial de V. E. número 805, fecha 7 de Setiembre último y la copia del expediente formado por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla,, en la que recayó el Decreto de V. E. de 18 de Agosto anterior reformando el segundo párrafo del artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda; Resultando: que la supresión de la notificación á domicilio no altera ésencialmente los plazos concedidos para el pago, por cuanto se sustituye con el anuncio en la forma prevenida para los plazos anteriores; y Considerando: que de este modo el último plazo para pagar sin recargo las contribuciones será efectivamente de tres dias y no indefinido como viene sucediendo con la forma de notificación domiciliaria, en perjuicio de la Recaudación; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver aprobando la reforma decretada por V. E. en 18 de Agosto último, y que por tanto se entienda redactado el párrafo segundo del artículo. 14 de la instrucción de 15 de Mayo de 1885 en la forma siguiente: 2é Terminado dicho plazo se anunciará en la propia forma otro de tres días hábiles para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargo, y después de dibho tercer día incurrirrán los morosos en el primer grado de apremio.— De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Noviembre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 15 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1887.
Jorge Avellano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1711. Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder ios honores de Jefe de Administración á D. Joaquín González, Vocal de la Junta de evaluación de la Habana, como recompensa del celo é inteligencia con que ha desempeñado los trabajos que le fueron encomendados con motivo de la formación de los ami-llamientos de la riqueza territorial de la Isla de Cuba.— Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1887. Balaguer,»
Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Diciembre 17 dé 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General bajo el número 1701 la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el siguiente Decreto. A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como'Reina Regente del Reino, Venga en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase Secretario de la Junta de la Deuda á D, Antonio del Cas-tilo y Olivares, que con igual categoría y clase sirve el cargo de Jefe de la Sección da Administra: ión déla Secretaría del Gobierno General de dicha Isla. Dado en Pa-tacio á 26 de Noviembre de 1887. María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efecto?. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Diciembre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1888. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. —Negociado de lleparos.
CONVOCATORIA.
N.° 565.—F. 234.
D. José María Vergara y Valverde, D. Juan García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolás Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de lal Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente all mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los per-S juicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interven-I tor general, Federico Prado.