1192
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana-
El Sábado 17 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería 35 barriles vacíos con un solo foodo y seis medios desbaratados, retasados en un peso cincuenta centavos oro, llenando en el actó las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 13 de 1887.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TBNfiDURU DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
		fin metálico, fin billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.		Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación.	 » Expon ación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 			16078 20 ...... ... 1286 65 	 252 45 ...;		16078 20 1286 65 252 45
			
» Multas por infracciones 		 » R.Asnltns ílf» 1 885 á.86		26 94 ...... . .	26 94
			
	Suma		17644 24 			17644 24
I	mpaestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.g sobre pasajes	 	.. » el de consumo de ganado	«« Parala'1 Porel de 25 rara la . tone- Judneta 1 lada de des- “fr Líl.		3573 94,	 71 62 	 ... 2 70 		 178 15 ...... ... 19 77 ..... ...	3573 94 71 62 . 2 70 178 15 19 77
	Total		21490 42 		21490 42
•	COMPARACION.		
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	.. Idem hasta igual día del año anterior				223533 92 261297 60
	De menos en 1887			37763 68
Habana 13 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—í Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos*
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bo-calán, don Justo (Guerrero, don Julio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, don Sandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G. Azofra, emoleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegra! el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos 1q de Diciembre de 1887.—Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento deHolguin-
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ingreso »Propio Matadero y Mercado», he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local «Cuba Española» y cedulones; cuyo acto tendrá lugar. en la casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, dando principio
á las doce del mismo en que se reunirá con ese objeto bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de la expresada se entregarán á la presidencia las proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á e3ta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmienda ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación se acompañe Ja cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las cantidades señaladas como tipo para la subasta que son las siguientes:
Pesos Cs.
CIUDAD.................. 1200 ,..
Demarcación del tercer distrito San Andrés.	60 ...
Idem del cuarto distrito Uñas y Velasco... 120 ...
Idem del resto del término que comprende Caco-
cum, Cuaba, Yayeral, Puríiio y Samá..	30 ..
Total............... 1410 ...
Las proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso del término ó por el de cada uno de los grupos expresados; no siendo admisibles las en que se ofrezca menor cantidad que los tipos fijados.
No podrán sor contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Será de cuenta de los rematadores el pago de los anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de las contribuciones correspondientes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín 22 de Noviembre de 1887, M. Nates.
Lo que se comunica al público para que las perdonas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del preció límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario^ Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas. ,
M( délo de proposiciones.
Don N........ N...* vecino ó del comercio de.....en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta, capital el día....(en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja riel... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana»
Decanato.
Se convoca á los Sres. Colegiales para que se sirvan concurrir el Domiugo 18 del corriente á las doce del día, al local del Colegio, calle de Mercaderes número 2, á fin de continuar la Junta general ordinaria suspendida el domingo próximo pasado, en que dará cuenta con su informe la Comisión de glosa.
Habana 12 de Diciembre de 1887. El Decano, Doctor Leopoldo Berriel.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Diciembre-de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N..... vecino de...... con cédula perso-
*nal número...... la cual acompaña, enterado de las convo-
catorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segundo semestre del año económico actual de 1887 á 88, del ingreso «Propio Matadero y Mercado», ofrece la cantidad de....... (en letras) por el correspondiente á........
sujetáudose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el ■■ resguardo acreditativo de la fianza provisional.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 240i p.g y cierra de *240 á 240i p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas Tentas.
Fecha y firma.
NOTA. En los sobres de los pliegos se consignará se consignará «Proposición para el remate del ingreso Propio Matadero y Mercado».
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id..............
ídem de anualidades..........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento........
60f p.g D. oro
¿ i 1 p*o P* oro. 68 p.g D.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto eu el puente de Bailón, de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las ocho y media de la mañana del día 30 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates advirtiéndose que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de $ 220 en oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda del total importe de las obras, las cuales han sido presupuestadas en $ 4313 51 centavosoro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador para hacer proposiciones, permanecerán en Caja como fianza definitiva; y por último, que el contratista se ajustará eu un todo á los pliegos '¡e condiciones facultativos y administrativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Diciembre 10 de 1887.-E1 Secretario, Manuel del Portillo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de ' la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excrao. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el serv ció de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior deSanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla, del Comercio. Compañía de Almacenes de ■Depósitos de Santa Catalina.
Raneo Agrícola...............
Oaia de Ahorros, Descuentos y
DepóUos déla Habana.......
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas...........
nemnnñía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañí«*. Española de alumbrado de Gas de Matón zas... Nu»va Compañía de Gas de la
Habana............•.......
Tó»m de caminos de hierro de
la Ha.bn.na...............
Tdem de Matón zas ó Sabanilla
Tdem de Cárdenas y J tí caro.
Tdem de Cienfuegos y Villa-
clara....-................
Tdem de Satrua la Grande.....
Tdem de Caiharién ó Sanoti
Spíritus .................
Tdem del Oeste...............
Tdem do la Rabia de la Habana ó Matónzas.............
Tdem Urbano...........'V.....
Tdem del Cobre...............
Tdem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas........
m ó 181 P-© P- oro *¡ 6$ ó 6* p.g D.
50 á 50$ p.g D.
68 ó 67 p.g D.
54 ó 54$ p.g D.
13$ Ó 14 p.g D.
18$ ó 19$ p.g P. oro
14 á 15 p.g D.
4 ó 5 p. g P oro
12 ó 14 p.g D. Ì0Ó 1 áp.gD.oróV
Tu srenio “Central Redenoión.” ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario déla Isla.de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual .................
Tdem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual......................