ANO XL—Núm. 145.	Viernes 16 de Diciembre de 1887.	TOMO li.—Pág. 1197.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PRECIOS »E SPSCRICIOW.
IPVCTOC'O» JOE SI7SCRXCXOIV.

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre.	$ 4-50 oro.
Provincias, por ídem.............$ 4-50 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Península, por ídem........$ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 1° del actual lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en •eopia s.e acompaña interpuesta ante esta Sección por D. Antonio Vila y Juaneda, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, que revocando la dictada por la Administración principal de la provincia, fijó en j $ 3622-31 oro, la ascendencia del impuesto so-bre Derechos Reales y trasmisión de bienes correspondientes á una escritura de descripción de éstos y aseguración de legítima, otorgada por el demandante.
Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos: .que otorgada por el actor en 10 de Febrero de 1886, esta-—escritura de descripción de los bienes quedados al fallecimiento de su esposa, y de aseguración de la parte de los mismos,, correspondiente á los hijos de ambos cónyuges, practicada la liquidación de lo que por impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes adeudaban los actos expresados, la cual ascendió á $ 5150-37 centavos, y aprobada la liquidación por la Administración principal de Hacienda de la provincia, contra I esa providencia, ocurrió aquél en alzada á la Intendencia, cuya autoridad en 24 de Agosto de 1886, fijó en $ 3622-31, la ascendencia del adeudo en cuestión; que esto no obstante, Vila ha interpuesto contra la resolución de la Intendencia demanda contenciosa, y que no aparece consignada en Arcas Reales la cantidad á cuyo pago ha sido aquél condenado, si bien resulta | que cursa ante el expresado Centro superior reclamación del interesado contra la procedencia de la multa y recargo que la Administración principal le exige además del crédito pericial.
Considerando: que la decisión de la Intendencia causó estado y es revisable en la vía contenciosa, así como que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando, sin embargo, que en materia de procedimientos económico-administrativos es principio fundamental el de que contra providencias que‘contengan condena de pago de cantidad líquida á favor de la Hacienda, no son admisibles ni las alzadas en la vía guber- ¡ nativa, ni el recurso contencioso, mientras no se consigne el importe de dicha cantidad.
Considerando: que en ese caso se halla el presente recurso, supuesto que al pago de cantidad líquida á favor del Tesoro, fué condenado el actor en la providencia que impugna; y esa suma no ha sido consignada en las Arcas de aquél.
Considerando: que nada importa que se baile pendiente ante la Intendencia una recla-
mación del mismo actor contra la procedencia de la multa y recargos que la Administración principal de la provincia ¡e exige, porque no refiriéndose esa reclamación á la suma á cuyo pago fué condenado, respecto de esto no cabe que deje de tener aplicación el principio citado, supuesto que no ha perdido el carácter de líquida.
Considerando:’ que comunicado al demandante el parecer motivado de la Sección, sobre la improcedencia del recurso, no le impugnó dentro del término reglamentario.
La Sección en definitiva opina que por no haberse consignado en Tesorería el importe de los derechos á cuyo pago ha sido condenado el actor, su demanda es inadmisible.
V. E. resolverá.»
Y de conformidad con ' el preinserto dictamen, declaro improcedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 10 de Diciembre de 1887.
Sobas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 29 del mes último lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. José de las Nieves Pérez, contra acuerdo de la Junta de Bienes del Estado, y no como dice, providencia de la Intendencia general de Hacienda, que aprobó la adjudicación á favor de D. Fermín Pérez en concepto de mejor postor del sitio «El Roble», I término de San Antonio de las Vegas..
Resultando en lo pertinente de antecedentes gubernativos: que sacada á remate por la Administración la finca mencionada, fué adju- j dicada definitivamente por la Junta de bienes del Estado al citado D. Fermín Pérez, cuya proposición consideró dicha Corporación como la más ventajosa para el Tesoro, y que entendiendo el demandante, el cual concurrió también á la subasta, que por el contrario, mejoraba su proposición la de Pérez, ha interpuesto en tiempo y forma esta demanda, pidiendo la i revocación del acuerdo indicado y que se adjudique á su favor la finca rematada.
Considerando: que el acuerdo de la Jun-1 ta de Bienes del Estado ha causado Estado, y que la materia objeto del mismo es contenciosa según el capítulo 7°, artículo 27 del Real De-1 creto orgánico de los Consejos de Ultramar.
La Sección opina que es de admitirse esta demanda.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el prinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 3 de Diciembre de 1887,
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Ndm. 1147.—Excmo. Sr.—Declarada útil para servir de texto en las escuelas
de primera enseñanza de la Península en virtud de Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 4 de Abril último, la obra que ha escrito y publicado Doña Adelaida Melquizo con el título «Poesía descriptiva, Fenómenos naturales,» el Rey [q. D. g.l y en su nombre •la Reina Regente del Reino, accediendo á la instancia de la interesada, ha tenido a bien hacer extensiva la expresada declaración á las Escuelas de las provincias de Ultramar. — Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Noviembre de 1887.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. en la Habana á 13 de Diciembre de 1887, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
Ministerio do Ultramar.—Núm. 1148.—Excmo. Sr.—Declarada útil para servir de texto en las escuelas de primera enseñanza de la Península en virtud de Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 4 de Abril último la obra de que es adjunto un ejemplar que ha escrito y publicado D. Narciso García Arellano con el título «Instrucción de la Infancia», el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino áccediendo á la instancia promovida por el interesado, ha tenido á bien hacer, extensiva la expresada* declaración á las Escuelas de las provincias de Ultramar.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde~a V. E. muchos años.— Madrid 17 de Noviembre de 1887.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. .en la Habana á 13 de Diciembre de 1887, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 1169 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q.' D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Ambrosio Valiente y Duany, á D. Enrique Saavedra y Parejo, electo para igual cargo en A recibo, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E.' para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 del pasado y bajo el número 1172 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Sr. Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido a bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de Arecibo, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Enrique Saavedra y Parejo, á D. César Canella y Secades, que sirve eu comisión, igual cargo en el Sur de Santiago de Cuba, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»