GACETA DE LA HABANA.
787
5S
Di * rlos.Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instanti ì del distrito de Belén, ete.
I >r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo* j?*- reni* osé Fernández y Fernández, hijo de Luis y de Mar-J*< tina ta tu ral de la Habana, soltero, tabaquero y de 27 afios, ^,1© ue en el término de nueve dias se presente en la cár-. *Ji celi esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en I 'ausa que en este Juzerado se le sigue por hurto; cierto % vie ro de que si $ sí lo hiciere se le oirá y odministrará jufe"ti a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz « y p# bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-d«F§ las notificaciones y demás trámites que le resulten en? I misma.—Habana Octubre 6 de 1887.—Carlos Q., de la Tovi —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
2768 E O 15
Dfcs uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis* 1 to del Cerro, eto.
¡j )r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D® Rpn alda Valdés y Valdés, natural de Guanajay, casada y ni 9 afios; para que en el término de nueve dias se presepi en este Juzgado, sito de la calle de Acosta número 32, ále argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le é ue por falsedad en documento oficial; cierto y seguro de «i si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en ca c >n trailo será declarada rebelde y contumaz é incursa er 31 penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estri d del Ju/gado para los trámites ulteriores del juicio.— H H ia 1? de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mfü ito de su Sría., José Nicolás de Ortega.
2775 E O 15
DLT é M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera insuda de este distrito judicial.
•r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rjn n Alfonso, vecino del barrio de Santa Bárbara y cu-ys i más generales se ignoran; para que dentro del tèrmini • nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse d( II tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-m i o de D. Rafael Zarza; cierto y seguro de que haciénde n isí se le administrará justicia y de lo contrario se le d( I ará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado p£ : ís notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaru-cc s ctubre 4 de 1887.—José María de la Torre.—Por mandi o e su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publi ca |i por tres números de la Gaceta de la Habana libro la pi ss te.-Jaruco y Octubre 4 de 1887.—Buenaventura Sán-cl r	2778 E O 15
Dí_Z lix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este rtido judicial, etc.
>r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don o Muñoz, natural de Cádiz, mayor de edad, soltero y >r de apremios que fué de esta villa, para que en el io de nueve dias contados desde la fecha se presente • e Juzgado para un acto de justicia que le resulta en ja criminal que se le sigue por indebido cobro de va-.ntidades; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará e y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba ft tes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriore • juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887,-Félix S. Varo s -Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
2744 E O 15
D, I ix S. Varoua, Juez de primera instancia propietario ■I esta villa y su partido.
>r este mi primer .edicto, cito, llamo y emplazo á los man os Eusebio Cárdenas y Eduardo Díaz, á fin de que en = érmino de nueve dias contados desde la fecha cbmpare: s en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qu 3 resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y £ •. ros de que haciéndolo así se les oirá y administrará re< ;r cumplida justicia y en caso contrario se les declarará • Bidés y contumaces y por bastantes los estrados del Ju t lo con quien se entenderán los trámites posteriores dei ' '	~
í
i cío.—Colón 1? de Octubre de 1887.—Félix S. Varona, mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
2785 E O 15
alixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins-ncia propietario de este partido judicial, etc.
>r este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-pl^s i Don Pedro Miguel Santos, cuyas generales se igno-ara que dentro del término de treinta di as A contar La primera publicación del presente edicto comparez-a cárcel de esta villa con el fin de que se descargue culpa que le resulta en la causa que se le sigue por mfJ jsaclón de caudales públicos; cierto y seguro que si asig hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le ‘ ará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la por bastantes los estrados del Juzgado para las notifi-es y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 8 .ubre de 1887.-Calixto Llerandi.—Por mandado de su Andrés S. Moreno.	2865 E O 15
Í>.|C¡ ríos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-i del distrito de Belén de esta ciudad.
>r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don M s 1 Alférez y Ortíz, natural de Cóidova, vecino de ésta, dependiente, de 29 afios é hijo de D. José y de dofia para que en el término de nueve dias se presente en esfoeí izgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, fin db que nombre abogado y procurador que lo re-prn iten en la causa que en este Juzgado se le sigue por ni i á D. Manuel Hierro y ,Comp?; cierto y seguro de.que ^ o hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso .rio se le declarará rebelde y por bastante los estrados zgado con quienes se entenderán las notificaciones y trámites que le resulten en la misma.—Habana 7 de re do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
2829 E O 14 DjO -los Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-j x del distrito de Belén.
>r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. A j !o García,, natural de Castilla, vecino de Punta Bra-vs j cc i dental mente en .ésta, sol tero, dependiente y de 18 afffj para que en el término de nueve dias se presente en la^j jel de esta capital á descargarse de la culpa que le re-;n la causa que se le sigue en e.i.te Juzgado por hurto; y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará la yen caso contrario se le declarará rebelde y eontu-por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se ierán los trámites posteriores del juicio.—Habana y U re 7 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de ) a., Juan H. Vergel.	2830 E O 14
IW arlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera ins-neia del distritode Belén de esta ciudad*
3r esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, 11a-emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales lloran, para que dentro del término de nueve dias se II lie en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul || 3 le resulta en la causa que se le sigue en este Jnzga-: estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ■* administrará recta y cumplida justicia, y de no se le ará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— i] oa 7 de Octubre de 1887.—Caicos Q. de la Torre.- Por I ado de su Sría., Juan Hipólito Vergel.
Darlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de prime n¡ instancia propietario del distrito de Belén de esta ■ u'dad. '
Ij 3r este mi segundo edicto., cito, llamo y emplazo á la
ra:
de
ca
de
de
Le
caí
de
Sr
so. M es col pr|_
til
,si co de de 0(
parda Catalina Flores y Martínez, bija de Francisco y de Martina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afios de edad; para que dentro del término de hueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la* causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	2838 E O 14
D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera instancia de éste distrito.
Por esta m; segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo'y de Viso, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por da’
; fío en la propiedad, así como también el importe del dafio causado; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Octubre 7 de 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Gal indo.	2832 E O 14
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicante, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 afios de edad; pa»a que en el término de nueve días contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le na seguido por'lesiones á D. Ramón Bento; apercibido que de nc hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para-su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 8 de Octubre de 1887.— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	f .	2835 E O 14
D. José de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salvaguardia que fué del pueblo deCasiguas, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones graves á Don Rafael Sólís; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco 3 de < ctubre de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y.para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2762 E O 14
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por el elector D. Antero Rivas, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Eduardo Arrufat y Bispaí, D. Nicolás Carreras y Madrazo, Don José García Valdés, D. Juan J. Gómez Seguí, D. José A. Calvet, D. Zacarías Martínez, D. Pedro Portos y Rodríguez, D. Luis Montero Serantes, D. Miguel Ruano, D. Manuel Fresneda y Hernández, Don Manu< 1 Marrero Romay, D. Mateo Sotolongo y M orejón y D. Pedro Mes y Quintart, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría.. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente & oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Rivas, á cayo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la pro- ! vincia libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—José García Tejada.	2871 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Máximo Arce Echavarría, natural de Santander, soltero, de 26 años y del comercio, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justioia en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1887.—José B. Egea.	3804 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Garlos Conrrad Sunkler, natural de Alemania, soltero, de 47 afios de edad, maquinista y vecino que fué de A guiar número 96, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey húmero 104, para evacuar un acto de justicia en la cansa formada por los hechos oóurridos en la Celaduría de Colón la noche del 24 de Setiembre último. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1887.—José B. Egea.	2823 C O 16
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Amurien y Conde, vecino que fué de Hospital núm.
.5 y conductor de coche de plaza; á fin de que dentro del término de noveno dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación de efectos timbrados. Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1887;—José B. Egea.
2840 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José González y D, Santiago Aranda, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria cómparezcan en i
este Juzgado, calle del Prado número 64, para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Setiembre 4 de 1887.—Antonio González.	2786 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 36 DE OCTOBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.— Santos Florentino, ob. y Galo abad confs. y Stos. Máximo mr., y Adelaida, abadesa vg.
[Circular en el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Sociedades y Empresas.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá. el 5<? sorteo de amortización, de los Billetes Hipotecarios dé Ja Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el articulo 1q del Real Decreto de 10 de Mayo de 1,886 y Real orden de 16 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las diez bol as números 2529, 3315; 3968, 4149, 4386, 5253, 5638, 5773, 7416 y 9462.
En su consecuencia quedan amortizados, los mil billetes números 252,801 al 252,900,.331,401 al 331,500,396,701 al 396,800, 414,801 al 414,900, 438,501 al 438,600,525,201 al 525,300, 56^,701 al 563,800, 577,201 al 577,300, 741,501 al 741,600 y 946,101 al 946,200.
Lo <jue en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día •!<? de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 10 de Setiembre de 1887.—El Secretario Accidental, Manuel Garda.
DELEGACION DEL BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Venciendo en lo de Octubre próximo el Cupón número 5 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á su pago desde el expresado día lo ai 19 del entrante mes de Octubre, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro los lunes y martes de crda semana.
El pago se efectuará presentando los interesados los cupones acompafiados de doble factura talonaria; que se facilitará grátis eu las oficinas de esta Delegación,
Los billetes que han resultado amortizados según el anterior anuncio del 5o sorteo de amortización, podrán presentarse asimismo al cobro de las quiuientas pesetas que cada uno de ellos representa, por medio de doble factura que también se facilitará grátis.
Las horas de despacho en los días señalados serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de España.
Habana 29 de Setiembre de 1887.—M. Calvo y — Oficios 28, altós.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Síes] accionistas á Junta general extraordinaria que tendrá lugar el día 25 del actual á las doce del día en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle de Cuba número 5 para darles cuenta á los mismos del estado de los negocios de la Compañía, con el fin de que adopten las resoluciones que estimen convenientes
Habana 15 de Octubre de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastioni.