1014
GACETA DE LA HABANA.
pondiente al término municipal de Sagua la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana #6 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pér^g Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus -auopTod	£. KBtlShpf op oíq» supuairaouep sbouij
cíente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre. 17 de 1887. El Inspector general, Francisco1 de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins-pecdóp General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á a expedición de la Guía correspondiente para la’extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término mu nicipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores las dos subastas intentadas con objeto de contratar los articulas y efectos de ferretería, talleres de toldos y velamen, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio militar en este Puerto para las atenciones de las mismas duran te el año económico actual, el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 9 del corriente ha tenido á bien disponer se proceda á anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismas precios, plazos y condiciones de aquellas.
Lo que se anuncia para general conocimiento y á fin de que las personas que deseen vender los artículos y efectos expresados en los referidos pliegos de condiciones y precios límites,, presen ten á la una de la tarde del 14 de Diciembre próximo ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección sus proposiciones particulares conforme previene dicha superior autoridad, estando de manifiesto en está oficina, sita en el Cuartel de la Fuerza de 11 á 4 de la tarde de los días hábiles las condiciones y precios estipulados.
Habana 14 de Noviembre de 1887.-—El Comisario de Guerra Inspector, Casilda Beotas.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General, ha tenido á bien acordar se inserte en ©I periódico oficial el anuncio de subasta que dice así,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.—Declaradas desiertas por falta de postores las subastas celebradas en esta Principal y Subalterna de Manzanillo en 30 de Mayo y 13 de Julio últimos para la venta del lote de terreno, propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Los Al miquis» se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasación, en cuya virtud se fija aquél en la snma de dos mil cuatrocientos veinte y tres pesos catorce centavos. El nue^ vo acto se verificará en esta Principal, la de la Habana y la ya citada Subalterna, señalándose al efecto el día 30 del mes de Diciembre entrante á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en el Boletín oficial de esta Provincia correspondiente al día 26 de Abril último, excepto en la parte que se refiere á la tasación.
Lo que de orden de S. E. se anuucia al público para general conocimiento.
Habana Noviembre 14 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jover Puch y D. Manuel Fernández Bulnes, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero las cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la nú mero 16 ascendentes respectivamente á $ 30, $ 50, $ 76, $ 250 y $ 283 que en concepto de depósito fueron ingresadas en este Centro el 19 y 2 de Diciembre de 1884; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de quince días á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de los certificados que los sustituyan para llevar á cabo laR operaciones de contabilidad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero, Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
ANUNCIO.
Los Sres. herederos del Corredor Notario que fué de esta Plaza D, Romualdo Bideau ó sus representantes, s« servirán presentarse en esta Administración «Sección de Recaudación» para enterarles de un asunto que les interesa.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo,
Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado a Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en e! barrio de Pefialver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Lihorio»; por el Sur, c n los terrenos de antiguo nombrados de D. F.ancisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar paite en la referida suha^a, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de ¡a tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acnmp ñar al pliego de preposición« s la caris de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento dti valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido e«'e tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Venias, 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosa» se abrirá puja á la liana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificars'e la adjudicación,, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalode un año cada uuo.—Si transcurridos los quince días no se presentare el r- matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
59 Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
69 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del echo por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de........ provisto de cédu-
la personal núm. .... hace proposición á la subasta déla estancia «^an Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... de] día....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos B. Vega Verdugo.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnad» en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42. de la calzada de San José de las Lajas, cnya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la Í7quierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto seré simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa. anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación.
2$ Parr op'ar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de lata-ación.
3o La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; t* ascurri* do este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente do la Junta de ventas, ó por el Sr. P* esiden-te del Ayuntamiento, según el punto donde concurran loe licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualm- nte ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
4o El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito t el derecho de subasta.
59 Serón de cuenta del rematador los gastos de escritura. tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, dehiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el N« gociado.
Modelo de proposición.
Don...... vecino de.... provisto de cédula personal
número......hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón, Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de...* p< sos....oro, (eu letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en...
el día.....
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos B, Vega Verdugo.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen temar parte en ella. El expresado solar linda por la derecb» con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número