30
GACETA DE LA HABANA.
presente.—Güines Diciembre 3 de 1886.-Dr. Marcelino González Raíz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
1903 A 5
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del Distrito de Belén en esta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos promovidos por D. Elíseo Fernández Yanez contra la sucesión de D. José Ayala Maldonado en cobro de un mil ochocientos pesos en oro de principal, ciento cincuenta pesos por intereses devengados hasta el dia siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco y por los que se sigan venciendo hasta el dia en que se verifique el pago estipulado en la escritura y que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe: que por providencia de veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y seis se despachó ejecución contra los bienes de la expresada sucesión de don José Ayala Maldonado por las cantidades antes referidas, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate á los deudores; y no siendo conocido el domicilio de la sucesión de D. Pedro Ayala y Guerra, como heredero de don José Ayala y Maldonado é ignorarse su paradero, se ha dispuesto que por este medio se cite de remate á la expresada sucesión ae D. Pedro Ayala y Guerra como heredero de D. José Ayala y Maldonado, á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere, parándole en otro caso el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndole presente el haberse llevado a efecto el embargo sin el previo requerimiento, por ignorarse su paradero.—Habana Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sria., Eligió Bonachea.	1889 A 3
En los autos seguidos por Don Julio Dumas y Franca contra D. Luis de Amézaga en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que por este medio se requiera á Don Germán Fernández Buján y Don Francisco Fernández, cuyo actual domicilio se ignora, para que en unión de Don José M* Peláez y como Síndicos de la quiebra de Don Luis de Amézaga, en el término de nueve días, exhiban en poder del actuario la cantidad de mil doscientos cuarenta y un pesos en oro, que se les ha mandado devolver en dichos autos y los costas que han sido declaradas de su cargo; apercibidos de embargo de bienes si no cumpliesen lo dispuesto, Y para que tenga efecto el requerimiento dispuesto en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 16 de Junio de 1887.—Domingo Pérez Manzo.	1887 A 2
Don Cárlos Quintín de la Torre y Oobian, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía promovida por D. Juan García Rey, Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral contra D. Narciso Valerio, para que otorgue una escritura de reconocimiento á su costa y satisfaga los réditos atrasados de un censo, se ha librado por el actuario la cédula de emplazamiento que dice así:—“En el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén se ha presentado demanda ordinaria de mayor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesta por el Pbro. D, Francisco de P. Sánchez Seijas á nombre y con poder del Sr. D. Juan García Rey, Colector de manuales de la Santa Iglesia Catedral, contra D. Narciso Valerio, para que otorgue una escritura de reconocimiento á su costa y satisfaga los réditos atrasados de un censo, y por providencia de diez y seis de Junio último dictada por el expresado Sr. Juez se na conferido traslado de dicha demanda á don Narciso Valerio mandando se le emplace para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en debida forma. En su virtud emplazo al referido D. Narciso Valerio por medio de la presente cédula, I para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca en dicho Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho, haciéndole saber que las copias presentadas de la demanda y demás documentos quedan á su disposición en la Escribanía. Y por ignorarse el domicilio de dicho Valerio extiendo esta cédula para su inserción en los periódicos oficiales y fijación en sitio público.—Habana Julio 2 de 1887,—El Escribano, Waldo A. Insua, Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana se libra el presente fecha ut supra.— Cárlos Q. de la Torre.—Ante mí, Waldo A. Insua.
1900 A O 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este tercer edicto hago saber: que D. Fernando Pérez Alvarez, natural de Villange, provincia de Lugo, de cuarenta y ocho anos de edad, sereno particular del paradero de Concha, de estado soltero, hijo de D. Ramón y de . D* Rosa; falleció en esta ciudad el dia 5 de Febrero del año próximo pasado; por lo que se convoca á los que se crean con derecho á bu nerencia, para que dentro del término de dos meses, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos; apercibiéndoseles de tenerse por vacante la herencia si en este término no fuese solicitada; la cual según el inventario practicado consta de los bienes siguientes: Dos pantalones de dril, tres camisas, una camiseta, dos camisas de dormir, un par de calzoncillos, un chaleco, un saco negro de paño, una sábana, cinco pañuelos, un bastón de puño blanco, dos platos, un vaso, un saco negro, viejo: dos escobillas, unas tijeras, un paquete de cartas, dos paquetes de papeles, una cartera conteniendo papeles, un reloj al parecer de plata, sistema Remontoir, con tres tapas y guardapolvo de cristal, marcado con el número seis mil novecientos diez y nueve, una leontina de metal con dije en forma de brújula, tres botones de metal dorado de resorte, un anillo de metal dorado y la cantidad de quince pesos setenta centavos en billetes del Banco Español que se encuentran depositados en las arcas del Estado y en el Monte de Piedad las prendas mencionadas. No habiéndose aun persqnado ningún heredero, ni deducido contra dichos Dienes, según aparece del juicio, cargos ni reclamación alguna. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oncial doy el presente en la Habana á 80 de Junio de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Luis Mazón.	1901 -A O 5
Don Antonio Martí y Díaz, Juez municipal del distrito de
Jesús María de esta Ciudad é interino de primera instancia de dicho distrito.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abinstestato promovidos de oficio por muerte de D. Enrique Fernández Cós, expido el presente edicto, por el cual se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo dentro del término de sesenta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho naya lugar, advirtiéndose que el finado deja los bienes siguientes: Dos tohallas de felpa, Dos toh&llas catalanas, Tres túnicos de color. Dos sayas. Un pantalón de dril blanco, Un saco de dril de color, Dos camisetas de franela, Una camisa de holanda cruda, Tres calzoncillos blancos. Cinco pares pantalones dril de color, Dos sacos negros, Una manta de algodón para señora, Dos corbatas, Una servilleta, Dos rodapiés, Tres sábanas, Tres fundas de almohadas, Un camisón, Un saquito de rusia, Un álbum para retratos, Un par de medias crudas, Una licen-
cia de servicio de D. Enrique Fernández Cós, Dos frazadas, Un catre de tijera con su forro. Una maleta, Dos baúles, Dos sacos más, negros, Tres blusas de listado de costa, Una camisa blanca, Dos camisas de color, Un forro de catre, Una almohada, Un palanganero, Una pa angana, Un reloj de pared, Una mesita con un espejo roto. Un sombrero negro de paño, Un quinqué, Un taburete, Una silla. Contra cuyos bienes no consta de autos se haya establecido reclamación alguna.—Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta y siete.—Antonio Martí. —Ante mí, Manuel Andreu.	1848 A O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate deesta ciudad.
Por el presente se anuncia al público hallarse vacante la Escribanía adscrita á este Juzgado que desempeñaba D. Julio Riverón, á fin de que los qué aspiren á ella se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm? 4, con sus soUcitudes documentadas dentro del término de treinta dias.—Habana Junio 25 de 1887.—Alejandro Laurel. —Zacarías Bresmes.	1839 A O 2
Don Enriqne Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
En virtud del presente se hace saber: que en los autos de la quiebra de la sociedad de Simón Mier y Hermano, y por providencia del dia de ayer, han sido nombrados, primero, segundo y tercer Síndicos respectivamente en la expresada quiebra, D. Frencisco Ruisánchez, D. Manuel Rodríguez Torices y Don Felipe Fuentes, quienes resultaron electos para dichos cargos en la junta general de acreedores que tuvo lugar el dia primero del corriente mes y año. Y para general inteligencia y á los fines dispuestos en el artículo 1215 de la Ley de Enjuiciamiento civil y á objeto de que se haga entrega á dichos Síndicos de cuanto corresponda á la sociedad quebrada, libro el presente para su
Eublicación en tres números de la Gaceta oficial de la Ha-ana.—Pinar del Río Junio 11 de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandato de su Srla., Mateo B. Quintero.
1842 A O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en la testamentaría de doña Jerónima Aguiar, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficiales, á la sucesión de aquélla que no tengan acreditada su personalidad en autos, para que el dia quince de J ulio próximo, á las doce del mismo comparezcan en este Juzgado á la celebración de una junta que tendrá por objeto el nombramiento de peritos para la retasación de la casa calle de Campanario número 143.—Habana 23 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1843 A O 2
REIVXATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D.. Juan Luis Ariosa y D. Bernar-dino Güen contra Don Sireno García Villalta en cobro de pesos, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta la casa de manipostería y azotea, situada en esta ciudad, calle de los Genios nómero 15 entre las de Prado y Consulado, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación de nueve mil ciento siete pesos noventa y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia tres de Agosto próximo venidero, en la sala del Juzgado, calle de la Habana número 13G, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasasión con la deducción del veinte y cinco por 100 ya expresado; así como también que las títulos de propiedad de dicha casa no se han presentado en este juicio. Y con el fin de que los licitadores ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado número 22, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente.—Habana y Julio 3 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	1898 R 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad, etc.
Por este edicto se hace saber: que en los autos del ab-intestato de D? Belén Casanova, viuda de Diviñó, he dispuesta que se vuelvan á poner en pública subasta por término de treinta dias y por el precio íntegro del nuevo avalúo que se ha practicado, los bienes pertenecientes á dicho juicio que son éstos:—el potrero “San Martín,” tasado con sus fábricas y animales en st is mil trescientos cuarenta y cinco pesos trece centavos oro:—otro ídem titulado “Zambumbia,” avaluado con su casa de vivienda y animales en mil ochocientos ocho pesos cincuenta centavos;—una casa situada «n la calle Real número 19, del pueblo de Bahía-Honda, justipreciada en dos mil quinientos setenta y seis pesos quince centavos ;-las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, avaluadas en ochocientos cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos;— y varias prendas y alhajas, tasadas en treinta y un pesos setenta y cuatro centavos todo en oro; se ha señalado para el acto ael remate las doce del dia veinte y cuatro de Agos-ro próximo, en las puestas de este Juzgaao, sito en la calle de Teniente Rey número 4; siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al pr* ció íntegro asignado á cada uno de los bienes; pudiendo hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos sep aradamente, pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa si se presentaren otras que compreudan el conjunto de todas y llenen las demás condiciones de la subasta.—Habana 28 de Junio de 1887.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Luis P. Pimentel, 1870 R 2 D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D? Rosa Lie i andi contra D. José María Castelló sobre peso y continuados por Don Facundo Llerandi, como curador del menor Qon Lorenzo del mismo apellido contra D. Bonifacio Blesca y Jiménez, he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con término de veinte dias el ingenio denominado «San Francisco de Asís,» situado en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, piovincia de Pinar del Río, distante dicha finca del embarcadero de Cabañas doce kilómetros y veinte y cinco ídem de la cabecera de su partido judicial, lindando por el Norte, con terrenos del demolido “San Miguel;” por el Este, con el “San Nicolás” de Don Marcelino Jiménez; por el Sur, con terrenos del potrero “San Luis” y terrenos del potrero la “Encrucijada” y terrenos del “Rubí;” compuesto el ingenio y su potrero anexo de cuarenta y nueve caballerías y ciento cuarenta y dos cordeles de tierra; tasado en su totalidad en la suma de setenta y cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos en oro; para cuyo acto está señalado el dia | veinte y ocho del entrante mes de J ulio, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, con la advertencia que se admitirán ofertas con el rebajo de un veinte y cinco por 100 del valor de la finca: que los j títulos de propiedad no están en la Escribanía, pero que de la certificación del Registro de la Propiedad aparece clara-
mente, pertenece al ejecutado y también que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos t reíos de la tasación y el rebajo del veinte y cinco por 100 expresado y que los licitadores han dé consignar para tomar parte en la subasta en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de dicha finca. - Habana y Junio 28 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Eligió Bonachea.
1871 R 2
D. Juan ValdésPagés, Juez.de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue D. Rafael Estrada como cesionario de D, Angel Carvajal contra la sucesión de D. Angel Hernández y Padrón en cobro de tres mil novecientos pesos en oro, intereses y costas de un ciédito hipotecario constituido sobre la mitad del ingenio “San Pablo,” se ha despachado mandamiento de ejecución contra Don José Ramón de la Trinidad Hernández y Oliva, Don Francisco y Don Tomás Hernández y Hernández y doña María J osefa Hernández y Oliva que forman parte de la indicada sucesión, por la suma de quinientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco y un noveno centavos en oro respecto del primero, de la propia suma respecto del segundo y tercero, en conjunto y de igual cantidad acerca de la tercera habiéndoselas embargado á instancia del actor las tres novenas partes que poseen en la mitad del ingenio ‘ ‘San Pablo” sin el previo requerimiento de pago á causa de ignorarse su9 domicilios y habiéndose dispuesto se fije la correspondiente cédula de citación de Remate en el sitio público de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia,— Habana Junio 30 de 1887.—Juan Yaldés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1872 R 2
EDICTOS-
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Tomás Montero y Cañavero, natural de Granada, soltero, de 30 afios, hijo de Don Juan y doña Antonia, el cual fué soldado del batallón de Cazadores de Isabel II centra quien se sigue causa en este Juzgado por lesiones al pardo Agustín, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán Jas demás notificaciones que ocurran.—Güines 1? de Junio de 1887.— Dr. Marcelino González Ruiz.-Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1746 E O 5
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Trujillo (a) Berlanga, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Junio 10 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mufioz.	1749 E O 5
D. Miguel Gastón y Gsstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Rodríguez, CU3 as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Pascuala Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Junio 18 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por manuato de su Sría., Mannel de J. Atocha.	1770 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antouio Martínez y Martínez, natural de Madrid, soltero, mayor de edad y conductor hasta hi«ce poco de un carro de tabacos de la fábrica viuda de Julián Alvarez; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito dedafio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 30 de 1887.—Jo9é Godoy García-—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	1862 E O 5
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Matamoros, natural y vecino de San José de las Lajas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moieno Paulino Febles; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco 28 dé Junio de 1887.— José M* de la Torre.—Buenaventura Sánohez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.-Buenaventura Sánchez.
1876 E O 5
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D! Merced .Valdés, pardas Merced Valdés, Luz Rodríguez, Quintina González, Catalina Valdés, Luisa Valdés. morenas María Rodríguez, León arda Martínez y moreno Juan Hévia; vecinos que eran de la casa y accesoria de la calle de Aguacate núm. 40, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar declaración en la causa que en este Juzgado se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 18 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría. Eligió Bonachea.
1769 EOS
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Martínez y Flores, hijo de Francisco y Candelaria, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de es-