656
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de instancia presentada por D. Francisco Sevilla en solicitud de que se le devuelva la fianza que para garantir su gestión de Corredor de Comercio de esta plaza depositó su señor padre O. Francisco, y toda vez que en dicha instancia dice el interesado que se le ha extraviado una de las dos cartas de pago en que constituyó su fianza por valor de doscientos cincuenta pesos oro, expedida por la entonces Depositaría de Hacienda, y habióndnse llenado loa requisitos para la anulación de la referida carta de pago, expedida en 15 de Abril de 1836> he acordado con fecha 19 del actual declararla nula y de ningún valor.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Setiembre 21 de 1887.—El Administrador Principal, P. S., José A. Medina.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Seccíón 2?—Hacienda.
Dispuesta la ejecución de los trabajos de conservción y reparación que necesita la casilla número 11 del edificio exterior del Mercado de Tacón, arco de entrada por la calzada de San Luis Gonzaga, y que se detallan en el presupuesto que se inserta á continuación, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer tenga lugar el día 28 de Octubre próximo á la una en punto de la tarde en la Sala Capitular el acto de remate para la contratación de dichas obras, con sujeción al pliego de condiciones que también se publica seguidamente.
Pliego de comdiciones que se cüa.
metálico, que se fija como mínimun para la subasta, abonán-do lo el rematador por semestres adelantados.
Art. 2q El rematador tendrá* derecho á cobrarlas cantidades siguientes, por cada mesa ó puesto que se ponga en colgadizos ó calles, abonarán cada uno por una sola noche veinticinco centavos oro, y si lo hicieren por meses, será el de un peso cada mesa.
Art. 3q Las demás condiciones de este arbitrio serán ajustadas á los 39, 4o, 5o y 6o del Corral de Concejo. •
Vendedores Ambulantes.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio se ha presupuestado en la suma de setenta y cinco pesos oro que se fija como mínimun para la subasta y abonará el rematador por semestres adelantados.
Art. 2o El rematador tendrá derecho á cobrar por este concepto las cantidades siguientes: á los que se dediquen á la venta de toda clase de aves y frutos del país que no sean de sus fincas y las conduzcan ó vendan á una casa, sólo abonarán un peso en metálico mensual, como igualmente los carboneros, vendedores de billetes y viandas, los de ropa, tabacos, cigarros y cualquier otro objeto que no sean vecinos, ademas de presentar la matrícula pagarán un peso por cada vez que entren en este término y á los muchachos que lo efectúan en tableros por las calles se les exijirá diez, centavos por semana.
Art. 3q Para ser postor se requiere el depósito en la Caja Municipal de la cantidad de diez y ocho pesos setenta y cinco centavos en metálico que le será devuelto al qne no lo adjudique.
49 Las demás condiciones de este artículo se sujetarán á las presentes en los artículos 4q, 5q y 6q del Corral de Concejo.
Para la subasta de estos tres arbitrios, se señala el Sábado 8 del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial y ante la Comisión que suscribe.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Alcalde, Juan Benítez.—Los Concejales, Daniel Figueira.—Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
Don N.... N............vecino de...... con su cédula personal uúmero .. expedida por el.......de....... en.... do
188...... enterado de los anuncios y pliego de condiciones
para el remate de los arbitrios...en el corriente año eco-
nómico de 1887 á 88, ofrece como licitador la cantidad de..... (en letra).
Fecha y firma.
Aprobado el anterior pliego de remate de los arbitrios expresados, por esta Corporación.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. Villafuerte.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, B& nítez.	•
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
desempeño del cargo de recaudador Municipal de este
Término.
la La recaudación de los ingresos de este Municipio que tenga por todos conceptos, se efectuará á domicilio por la persona á quien como mejor postor se adjudique este servicio.
2a Los que aspiren á dicha plaza han de ser mayores de edad, tener buena conducta y no hallarse sujetos á procedimientos criminales, no tener responsabilidad alguna pendiente con la Hacienda ni otro Ai unicipio.
3a El tipo que se fija como máximo de recaudación es de cuatro por ciento de las cantidades que se hagan efeo-tivas que ascenderán poco más ó menos á catorce mil setecientos cincuenta y seis pesos en metálico y el uno por ciento más como depositario.
4a Deberá prestar fianza el rematador por valor de un quince por ciento, depositado en metálico y sin intere-eesjen el Banco Español, como garantía á favor de este Municipio ó el doble de esta suma, si lo hace en fianza hipotecaria que será en finca rústica ó urbana á satisfacción de la Corporación.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que al final se inserta acompañadas de una certificación que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal cien pesos metálico ó carta de abono de persona de responsabilidad y arraigo á entera satisfacción de este Ayuntamiento, sin cuyo requisito no serán admitidas. Este depósito le será devuelto después de verificado el remate, menos el que resulte adjudicatario hasta que se formalice la fianza la cual deberá prestar dentro de los quince días siguientes al del remate, en el con* cepto que de no verificarlo en el plazo señalado perderá el derecho á ella.
6a Los recibos sprán entregados al rematador, por mitades á principio de cada semestre, por medio de listas duplicadas de las cuales quedará una firmada por él de conformidad en la Contaduría como comprobante.
7a El recaudador entregará cada ocho din8 en la depositaría Municipal la recaudación que haya verificado dentro de dicho período con relaciones duplicadas por conceptos de contribuyentes que hubiesen satisfecho sus cuotas, las cuales después de verificadas por el Sr. Presidente, tomada razón en Contaduría y conformidad del Depositario, quedará una en poder del Recaudador y la otra en Contaduría para comprobar la liquidación.
89 El tanto por ciento de recaudación le será satisfecho por medio de libramiento al fin de cada semestre.
99 El Recaudador podrá delegar sus funciones en caso de enfermedad en persona á satisfacción de este municipio, pero siempre siendo él responsable por el que lo sustituya.
10. Terminado cada semestre, se liquidará su cuenta respectiva de los recibos que presentará pendientes de cobro, h s que deberán estar respaldados con la firma de los contribuyentes ó de la de dos testigos para procederá la cobranza por la vía de apremio.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para justificar el extravío de las 26 cartas de pago que acreditan el ingreso en esta Tesorería que en concepto de depósitos verificó D. Julio Torrado, Administrador interino que filé de la Aduana de este Puerto, por la recaudación obtenida en la misma durante el mes de Octubre de 1884 presupuesto de 84 á 85, he acordado con esta fecha declarar nulas y de ningúp valor las referidas cartas de pago números 5, 9, 16, 19, 20, 22, 25, 28, 29, 32, 36, 38, 42, 44, 49, 54, 57, 58, 61, 62, 66, 75, 79, 84, 87, 89, expedidas en les días l.°, 2, 3, 4, 6, 7, 9, 10, 11, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 27, 28. 29, 30 y 31 del expresado mes, importantes respectivamente, $ 2197*18, $ 79’50, $ 143070, $ 2364*62, $ 1665’28, $ 71*37, $ 19577, $ 403373, $ 5893*32, $ 105675 $ 4197*83. $ 3996*44, $ 151*65, $ 3354*57, $ 1339*08, $ 620, $ 1024, $ 8647*18, $ 3063*38, $ 1769*28, $ 995*88, S 58*43, $ 562*50, $ 1983*59, $ 8049*12 y 5147*93 que hacen un total de $ 63448*48.
Lo que hago público por medio de la presente para general conocimiento.
Matauzas 17 de Setiembre de 1887.—El Administrador, A. del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana
XB9OCU0Ü D Ii TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
Billotee
TOTAL.
Por Importación ....	28988	09
»	Exportación.....	88	55
»	Navegación......	148	37
»	Depósito Mercantil.........................
»	Intereses de Pagarés.............................
»	Multas por infracciones.................. 202	24
»	Resultas de 188 á
88 .............. ..........
SUMA ....	29427	25
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado .............
Parala'» Po*elde?5
Junta ^ porto-| nelada de V descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
28988 09 88 55 148 37
202 24
29427 25
668 28
668 28
de
Obras
del
Puerto.
193 41
193 41
TOTAL.
30288 94
...	30288 94
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Cs.
Artículo lo Regirá el pliego de condiciones de Obras públicas.
Art. 2q Los materiales que se necesitan serán todos de primera calidad de 1< s que se encuentren en el mercado.
Art. 3o Las losas de azotea que resulten inutilizadas se repondrán con otras de la misma calidad; y todo pavimento movido que haya de reponerse se asentará sobre capa de mortero hidráulico.
Art. 4o Las bovedillas que se raspen para repintarlos quedarán antes perfectamente limpias, y si sobre la mano de imprimación y las do* que se exigen hiciese falta una ó dos más las hará el contratista sin más aumento de precio.
Art. 5o Los andamios que se necesiten los pondrá el coutratista respondiendo á su seguridad, y en todo caso se montarán de modo y de la forma que menos embarazo causen al tránsito público.
Art. 6o El Excmo. Ayuutamiento abonará al contratista el precio que se estipule en la subasta, de contado, á la terminación de la obra por completo, una vez verificada la recepción, presentando al efecto el asentista la correspondiente certificación expedida por el Arquitecto Municipal Inspector, visada por el Sr. Concejal Diputado del Mercado de Tacón.
Art. 7o Será de cargo del rematador el pago de los anuncios y publicaciones.
Presupuesto.
Por la reparación de seis metros cuadrados piso losa isleña, á la entrada entre las dos casillas del Ayuntamiento, colocándose lozas
nuevas, á 3 pesos..... ...................
Por fijar el primer tramo de antepecho de la escalera y asegurar el elemento de baranda
que está suelto....... ...................
Por la reparación de pretiles de azotea.........
Por la modificación de la corriente de la azotea aumentando la pendiente y recogiendo las aguas para llevarlas más aglomeradas á su
respectivo bajante........................
Por el raspado de bovedillas en el pórtico y renovación de pinturas á dos manos; igual operación en algunas del entresuelo...........
Por tomar desconchados y lechadas generales Por una pequeña vidriera de cristal de escrutado que con su mano ha de fijarse en un hueco de segunda luz de la escalera.............
. $	18
ii	8
a	12
l 1i	80
• a	28
ii »	15
» 1 ”	10
$	171
Asciende este presupuesto á ciento setenta y un pesos
oro.
De orden de S. E. se hace público por este medi: para conocimiento de quienes interese.
Habana Setiembre 22 de 1887.—El Secretario, A. M. Ouaxardo.
—i
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 722499 03
Idem hasta igual día del año anterior... 594828 95
De más en 1887.......................... 127670 08
Habana 26 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador. Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará eu ei estado mensual.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta
de los arbitrios de este Municipio que se expresan para el actual ejercicio económico de 1887 á 88.
Corral de Concejo.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio se ha presupuestado en la cantidad de cincuenta pesos oro que se fija como mínimun para la subasta y entregará el que lo remate por semestres adelantados.
Art. 2? El rematador tendrá derecho á cobrar un peso doce y medio centavos oro por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo y veinte y cinco centavos diarios durante el tiempo que permanezcan en él para su manutención.	%
Art. 39 Para ser postor, se requiere el depósito previo en la ( aja Municipal, de la cantidad de doce pesos cincuenta centavos que le será devuelta al que no se le adjudicase.
Art. 4q Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo y las entregarán en la Secretaría de este Ayuntamiento, con anticipación de día señalado para el remate.
Art. 5o El adjndicatario de este remate no podrá reclamar indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ni por otras causas que ocurriesen.
Art. 60 Todos los gastos que se originen por publicación, reintegro del papel sellado que se iuvierta en este expediente y otros serán de cuenta del que resulte rematador.
Puestos públicos.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio • ha presupuestado en la suma de veinte y cinco pesos <