GACETA DE LA HABANA.
689
I Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la pro-f piedad del partido judicial de Cien fuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido (resentadas una solicitud y relación suscritas por D. Rallón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos ad-juirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Ju-io de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de 3nero de mil ochocientos setenta y tres, siendo l1 descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Cama-'ones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, le trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta r cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-iáreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viu-Iade Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con >1 camino de Managuitas; por el E*te con D. Marcos Abreu r por el Oeste con Jaointo y Leocadio Velazquez y camino le Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla encía-rado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de |ue si algún comunero ó participe en ella se considera lerjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de u derecho dentro del término de treinta días hábiles si re-idiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó ca-•eciese de representación en la forma prevenida en la regla [uinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la jecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación >n la Gaceta de la Habana durante treinta números, expi-lo el presente en Cienfuegos á 31 Je Agosto de 1887.— osó G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 1? de Octubre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
^brió de 237* á 2371 p.g y cierra de 237* á 2371 p. § P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
anta 8 p.g interés y
amortización anual........
lem id. y 2 id.............
lem de anualidades.........
illetes hipotecarios de Cuba lem del Tesoro de Pto. Rioo. lem do) Ayuntamiento.......
1 á 1 p*g P. oro.
08
D.
TIPOS de las últimas ventas.
53* á 54 p.g D.
70* p.g D.
ACCIONES.
aneo Espafiol de la Isla. 11 á 12 p.g P.
aneo Industrial......... ...................
anco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 13 á 141 p.g D. ompañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. .............
anco Agrícola............ ..................
aja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.....................J
réditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....................J
mpresa de Fomento y Navegación del Sur........... .................
rimera Compañía de vapores
de la Bahía.............. ...............
ompañía de Almacenes de
Hacendados............... ................
ompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....................
ompañía Españolado Alumbrado de Gas.............
ompañía Cubana de alumbrado de Gas........-....
mpafií» Española de alumbrado de Gas de Mat&nzas... nova Compañía de Gas de la
Habana...................
lem de caminos de hierro de
la Habana................
lem de M&tánzas & Sabanilla	_ _
lem de Cárdenas y Júoaro. 12 á 12*’ pT
lem de Cienfn'gos y Villa-
clara.................... 21* á 22 p.g I
lem de Sagua la Grande... .................
lem de Caibarién á Sanoti
Spíritus................ 2 & 1 p. g P oro
dem del Oeste.............................
dem de la Bahía de la Habana á Mat&nzas............ .................
dem Urbano............... 15* á 16 p.g D.
dem del Cobre..............................
dem de Cuba................................
.afinería de Cárdenas.... par á 1 p.g P.
ngenio “Central Redención.” .............
OBLIGACIONES.
>el Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... 'édulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
dem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........
60* á 61 p.
19 á 20 pi
D.
D.
P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 4 á 6 p.g P- oro osp.
Cspaña......-.................i según plaza, fecha y cantidad.
« *	ons	£	21	D 2	P. oro 60 div,
”gUUrr‘....................... f2 61 i ti p.g P- oro 60 Ut
¡'rancia...................... j 69 á 7 p.© P- loro * ®1T*
..	.	89 á 0.2 P. oro á 60 div.
Uemania....................... J* YtopS P. oro 00 div.
Sstados-Unidos................lili á 11* p.2	P. oro 3 dIv*
1 V	v	10	C ®	anual oro y billetes
)escuento	mercantil ..... ......  8	y	F*o
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieuz, ba-
- jo á regalar	.......• •	9	á	9*	rs.	oro	®
Idem id. fd. id. bueno á superior				9.? rs. oro (a			1		
Idem id. id. id. florete			101	á	10*	rs.	oro	@
Cogucho inferior á regular número 8 á 9						
(T. H.)				41	á	4*	rs.	oro	(3)
Idem bueno á superior número 10 á 11		4f	á	4i	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regular número 12 á						
14		51	á	5*	rs.	oro	(®
Idem bueno número 15 á 16 ídem				5!	á	6	rs.	oro	(5)
Idem superior número 17 á 18		«1	á	«Î	rs.	oro	(3)
Idem florete número 19 á 20				7	á	7*	rs-.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Saoos 5* á 5$ rls oro arroba según número. Bocoyes 4$ á 5 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 3| & 4* reales oro arroba segan envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90— 3| á 4* rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
cho plazo será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana 14 de Setiembre de 1887. Francisco Asensi. Por su mandado, el Secretario, Manuel Alejos.
tí 57
Don Vicente Pallardó y Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que ignorándose el actual paradero del soldado de la segunda Compañía de este Batallón Federico Moreno Pérez, á quien instruyo sumaria por deserción, y que trabajaba en su oficio en el ingenio «Central China», Matanza?; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y Boletín de Matanzas, se presente á prestar declaración en el Castillo de la Cabaña de esta Plaza.
Ruego á las autoridudes civiles y militares, ordenen la busca y captura del citado, cuyas señas son: edad 26 años, estatara T615, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, boca y nariz regulares, frente espaciosa
Habana 27 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Vicente Pallardó.	683
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostiui.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar ,de Corredor.
Habana 1? le Octubre de 1887. El Síndioo interino, José M? de Montalvón.
Orden de la Plaza del día 1 ? de Octubre de 1887.
Servicio para el día 2.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del 2q Batallón de Voluntará, D. Diego González.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños.-El de la 8.1» de Escribientes D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2o de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria, en ídem. El 2q de la misma D. Emilio Rigó.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación del autor ó autores de un documento falso.
Hago saber: Que resultando encartado por sospechas de complicidad en dicho delito el paisano Arturo García González, dependiente que fué del Laboratorio Militar de esta plaza, de cuyo establecimiento desapareció el 6 de Agosto último, cuyo paradero se ignora; y usando de las facultades que me couceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de diez días á contar de la publicación de este tercer edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración en la Prevención del expresado ( uerpo en el Castillo de la Cabaña, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo, seguirá los trámites esta sumaria, parándole el perjuicio que haya lugar.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura del expresado sujeto, cuyas sefias son: es tatura y carnes regulares, pelo y bigote rubio, poca barba, algo pecoso de viruelas, de 25 á 26 años de edad y el hablar como de andaluz.
Habana.23 de Setiembre de 1887.—Juan Bermúdez. Por su mandado, el Secretario, Juan Asorva. 679
Batallón de Ingenieros del Ejército.
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado á Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: Que en causa que instruy; contra el músico de tercera clase del expresado Batallón José A morena A tondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuario, cuyas señas personales son: de 26 años de edad, estatura un metro 560 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona, Península. He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, y usando de la jurisdicción que para estes casos me concede la ley de Enjuiciamiento militar, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido músico, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Cabaña bajo apercibimiento que de no comparecer en di-
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera CompaBía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Juez Fiscal nombrado para actuar en la presente sumaria.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la tercera compañía de este Batallón Juan Arango Delgado, al cual se le concedió por las autoridades competentes el rebaje para trabajar en su oficio, con fecha 1q de Mayo del año i885 para el ingenio «Constancia» en la jurisdicción de Cien fuegos, sin que hasta la fecha baya cumplido el referido soldado con lo que está mandado observar en los Reglamentos y órdenes vigentes para los rebajados; es por loque por orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; y usando de las freultades que para estos casos me conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Arango Delgado; para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la guardia de dicho cuerpo <5 en cualquiera del Ejército, para prestar sus descargos y de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 20 de Setiembre de 1887.—Por mandato del Fiscal, el Secretario, Manuel Higes,
677
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo i
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza para evacuar un interrogatorio en la persona del Cabo primero licenciado en 31 de Julio de 1878, Blás Zumel Sanz, el cual fijó su residencia en esta Capital y cuyo domicilio se ignora; por este mi tercero y último edicto, llamo y emplazo, á contar desde la publicación de este edicto por el término de 10 días, al precitado individuo que se presentará en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención de este Cuerpo con el indicado fin.
Castillo de la Cabaña i'6 de Setiembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Carlos Jústiz.	684
Don Antonio Páramo Constantini, Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina número dos de Infantería y nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta plaza, para diligenciar un interrogatorio procedente de expediente que se instruye en la Península por inutilidad del soldado que fué del Batallón Cazadores de Villa Clara, Juan López Campos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al vecino de la Habana D. José Jiménez Naranjo, que perteneció al Batallón Cazadores de Cortés y fué licenciado por cumplido en fin de Mayo de 1881, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sito en el Campamento del Principe, para evacuarle un interrogatorio de ordeu superior.
Y para que así conste doy el presente edicto para que tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Campamento del Príncipe 21 de Setiembre de 1887. Antonio de Páramo.	694
Depósito de Embnrque y Desembarque.
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado para insteuir sumaria al soldado Bartolomé Vargas García por el delito de deserción.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito llamo y emplazo al soldado Bartolomé Vargas García, de la Brigada Disciplinaria, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en la causa que como Fiscal instructor por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser de-Iarado rebelde; encargando á las autoridades que proceden á la captura del interesado, cuyas señas sou las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, aire natural, producción buena, edad 25 años, estatura un metro seiscientos noventa milímetros, señas particulares ninguna.
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta re-
