—----------------------------------------------------
ini Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción ásu ñora* b*B le un potrero que en varias porciones y conceptos adii u ió por escritura de trece de M arzo y veintinueve de Julio e mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de £3! ro de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 * descrip-cal de dicha finca como sigue:
I Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Cama-ro s, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, <Le rece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y* atro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventisela cents ‘as. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viuda e Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con é31 imino de Managuitas; por el E«te con D. Marcos Abren y" )r el Oeste con Jaointo y Leocadio Velazquez y camino a e umanayagua. Y como dicho potrero se halla encla-jtr8 > en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de q V si algún comunero ó participe en ella se considera Ex udicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de sai erecho dentro del término de treinta días hábiles si reti« se en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó cata ise de representación en la forma prevenida en la regla I u ta del artículo ciento veinte del Reglamento para la |j¡ ación de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación |:n x Gaceta de la Habana durante treinta números, expi-
Í( 1 presente en i ien fuegos á 31 de Agosto de 1887«— o G. Verdaguer y Kiernao.
______
! • den de la Plaza del dia 29 de Setiembre de 1887.
Sebvioio para EL DIA 30.
| Jefe de día.—El Comandante del Batallón de Ingenias Voluntarioi, D. Aureliano de la Maza.
’ Visita de Hospital-Batallón de Ingenieros de Ejér-
¡r¡¡
Médico para los baños.-El de, la Academia Militar [1 juís Verdejo.
i Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros 5* jntarios.
I Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Volun-
» >8.
f Batería de la Reina.—Artillería de Ejército, jj Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El p* e la plaza D. Francisco Sobredo. f Imaginaria en idem. El lo de la misma D. Manuel
18 iUo- '
i El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
I Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Setiembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
jáí rió de 237 h á 2371 p.g y cierra de 237i á 2371 p. g F. ¿ las 2 de la tarde.____________________

FONDOS PUBLICOS.
RJ a 3 p.g interés y 1 de
j ortizacidn anual.........
Tó i id. y 2 id..............
3"ó • de anualidades......... ?
fe-1 tes hipotecarios de Cuba fó ■ del Tesoro de Pto. Rico.
I ó i de) Ayuntamiento.....
par á 2 p*§ P. oro.
6S
ACCIONES.
11 £ 12
P.
53} á 54 p.g D.
faü io Español de la Isla
fe* ;0 Industrial.............................
El io y Compañía de. Alma-rj íes de Regla del Comeroio. 13 i 14} p.§ D. O' >añía de Almacenes de
pl .pósitos de Santa Catalina.................
Bí ;o Agrícola................................
Oí de Ahorros, Descuentos y
PJ $p6\tos de la Habana.........................
IcK itOBterritorial Hipoteca-
■ i de la Isla de Cuba.....	................
1H resa de Fomento yNave-
pj ción del Sur...............................
iera Compañía de vapores
1 la Bahía....................................
|0( pafiía de Almacenes de
rl Mondados................ •»................
=CC pafiía de Almacenes de
]■ spdsitos de la Habana................
jCC pañía Españolada Alum-
'l ado de Gas..............
> Ct pafiía Cubana de ilum-
v ado de Gas...............
] O añÍA Española de alnm-jj ado de Gas de Matánsas...
IBS ra Compañía de Gas de la
il iban a..................
U.j i de caminos de hierro de
X Habana.................
I] i de Matámas á Sabanilla
| SÍ i de Cárdenas y Jfioaro. 12 á 12} p
i U y de Cienfn'gos y Villa
i ira........
TI a de Sagua la Grande-----
I 3 n de Caibarién á Sanoti < fritos ................. *•
'Tío del Oeste................................J
I 5 n de la Babia de la Haba-
ií Mat&ntas.............. ................
I1 I n Urbano,............. 15} á 16 p.§ D.
I n del Cobre.................................J
J 1 n de Cuba.................................
I noria de Cárdenas.. ..... par á 1 p.® P.
0} p.
60} £ 61 p.g D. 19 6 20 p.g D.
P.
21 } á 22 p.g D.
*.2 £ l p.§P oro
I snio “Central Redención.” _____
OBLIGACIONES.
.1 Crédito territorial Hipo-
. cario de la Isla de Cuba.......
JO ulas Hipotecarias al 6.pg
p o de los Almacenes de San-| Catalina con el 6 p.g de I terés anual............
TIPOS de lu últimas rentas.
GACETA DE LA HABANA
673
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Y para su inserción en el Boletín Oficial de esta provincia, expido el presente en la Habana á 20 de Setiembre de 1887.—José Vilariño.	678
España ..............
fnglaterra.........
Francia............
Alemania.............
Estados-Unidos ........
Descuento meroantil
4 á 6	- p.g P. oro esp.
según plaza, feoba y cantidad.
£ 21	P-§	P.	oro 60	di«,
á 6}	P-©	P.	oro 60	djv
ú 7	P-§	P.	-oro 3	djv.
3} á 4$ p.g P. oro á 60 d|v.
9} á 10 p.g	P. oro 60 d[v.
11} £ 11} P-o	P. oro 3 d|v.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, bajo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno & superior.........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior á regular número 8 ¿ 9
(T. H.)...................................
Idem bneno & superior número 10 £ 11......
Quebrado inferior á regular número 12 &
14........................ ............'
Idem bueno número 16 á 16 ídem..............
Idem superior número 17 ú 18...............
Idem florete número 19 & 20.................
9 & 9} 9¡ rs. oro @			rs.	oro	@
10}	á 10}		rs.	oro	@
4}	£	4}	rs.	oro	@
4|	&	4i	rs.	oro	@
6}	á	5}	rs.	oro	@
5}	á	6	rs.	oro	@
«i	£	6}	rs.	oro	@
7	£	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5} ú 5| rls oro arroba según número. Bocoyes 4¿ á 5 3{16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 3} 6 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 3} á 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor. '
Habana 29 ie-Setiembre de 1887. El Síndioo interino, José M? de Montalvún.
jRegimiento Tiradores del Principe 3.° de Caballería.
Autorizado este Regimiento por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma para arrendar un potrero en las cercanías de esta plaza, que reúna buenas condiciones tanto en pastos, aguada é higiene, como en terreno suficiente á sostener de doscientos á trescientos caballos con casa vivienda para alojamiento de dos oficiales y treinta individuos de tropa, se hace saber por este medio para que los señores que posean la indicada finca y deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en la oficina <Jel Detall del expresado, sita en el Cuartel de Dragones hasta las 12 del día 5 del próximo mes de Octubre en que se reunirá la Junta para el examen de las mismas.
Habana 22 de Setiembre de 1887.—El Comandante Jefe del Detall, Diego Ordóñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Juez Fiscal nombrado para actuar en la presente sumaria.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la tercera compañía de este Batallón Juan Arango Delgado, al cual se le concedió por las autoridades competentes el rebaje para trabajar en su oficio, con fecha lo de Mayo del año 1885 para el ingenio «Constancia» en la jurisdicción de Cienfuegos, sin que basta la fecha haya cumplido el referido soldado con lo que está mandado observar en los Reglamentos y órdenes vigentes para los rebajados; es por lo que por orden superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; y usando de las freultades que para estos casos me conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Arango Delgado; para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en la guardia de dicho cuerpo ó en cualquiera del Ejército, para prestar sus descargos y de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 20 de Setiembre de 1887.—Por mandato del Fiscal, el Secretario, Manuel Higes,
677
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y
Fiscal de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo sumaria por fuga del valun-tario preso en el Castillo del Príncipe D. Vicente Gómez García, y teniendo que prestar en ella declaración D. Manuel Fojaco Menéndez, é ignorándose su paradero, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Fojaco, para que en el término de diez días, contados desde la inserción de éste en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, pabellón núm. 11.
Don Joaquín Pifiol y Ramón, Comandante Fiscal de la Comandancia Occidental de Artillería,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de 9 días, contados desde la publicación de este documento en la Gaceta Oficial de esta ciudad, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compostela, para evacuar un acto de justicia, un cochero que el dia 13 del actual, entre dos y tres de su tarde, so hallaba de parada frente al Banco Español de esta capital, en cuyo punto fué alquilado por el Alférez de Ja 3$ Compañía de esta Comandancia D. Ramón Fernández de Ve-lasco, que se hizo conducir en el mismo hasta la calle de Obrapía, entre la de Oficios y Baratillo, donde según manifiesta se apeó de dicho vehículo.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—Joaquín Pifiol.
673
Don Nemesio López Bández, Teniente Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey, N9 1, y Fiscal en esta Plaza de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal instruettor de la sumaria seguida por deserción, contra el soldado LinoGarcía Carmelo, del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rosa núm. 62, en Regla, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Nemesio López.	667
Don Trinidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del sargento 29 que fué de la 3? Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5, Francisco.Flores Márquez, hijo de D. José y de D? Ana, al que se dió de baja en el Ejército en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873, en la acción contra los insurrectos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido sargento, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta Ofieial de Madrid, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Almería, á la cual pertenece la villa de Cuevas de Vera, de donde el antedicho sargento es natural.—Dado en Aranjuez á los 8 días del mes de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 671.
Don Policarpo Padrón, Teniente Coronel graduado Capitán de la 4? Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J úez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias* que fueron de la 3? Compañía del 2q Batallón de este Cuerpo, Benigno Neira González, Cecilio Troncoso Tron-ccso, Juau Paniagua, José Torres Beltrán, Andrés Panús Cudi, Juau López Martín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez Sevillano, para que en e) término de veinte días comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas núm. 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dudo en la Habana á 19 de Setiembre de 1887.—Policarpo Padrón.	"	666
Don Nemesio López Bández, Teniente Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey Nq 1, y Fiscal en esta Plaza de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal instructor de la sumaria seguida por deserción, contra el soldado José Cortés Ruiz, del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de 10 días comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Santa Rosa núm. 62, en Regla, á responder á los cargos que en dicha sumaria ls resultan, pues de nó verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Nemesio López.	668
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo,
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón