GACETA DE LA HABANA.
107
mero diez de la calle de Peña Pobre y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera citada importa la sumado.......
45	U n censo de cien pesos que á favor
del mismo convento reconoce la casa número cuarenta y cinco de la calle del Monserrate, cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..........................................
46	Un ceuso de quinientos noventa y cin-<ío pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número treinta de la calle de los Uuarteles, cuyo rédito de veinte y nueve pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera citada importa la suma de
47	Un censo de sesenta y ocho pesos se-
tenta y cinco centavos que á favor del mismo convento reconoce la casa número ciento treinta y cuatro de la calle de Cuba y cuyo rédito -de tres pesos cuarenta y tres centavos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de.... ..........................
48	Un censo de doscientos pesos que á favor del referido convento reconoce la casa número ochenta y seis de la calle de los Oficios y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la citada base primera impor'a la suma de
49	Un censo de cuatrocientos veinte pe-
sos que á favor del mismo convento reconoce la casa número veinte y dos de la calle de Jesús María y cuyo rédito de veinte y un pesos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de........................
50	Un censo de doscientos sesenta pesos
-que á favor del mismo convento reconoce la casa número noventa y tres de la calle de Acosta y cuyo rédito de trece pesos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de..........................................
51	Un censo de cuatrocientos cincuenta pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número diez y seis de la calle de San Ignacio y cuyo rédito de veinte y dos pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de ....
52	Un censo de ciento cincuenta pesos
que á favor del mismo convento reconoce la caca número ciento ocho de la calle de Villegas y cuyo rédito de siete pesos cincuenta centavos capitaliza lo con arreglo á la base primera citada importa la suma de..........................
53	Uu censo de cuatrocientos pes'-s que á favor del mismo convento reconoce la casa número cinco de la calle de Peña Pobre y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la citada base primera importa la suma de....
54	Un censo de tres mil quinientos pesos
que á favor del mismo convento reconoce la hacienda Cabeza de Toro y cuyo rédito de ciento setenta y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base segunda del artículo y Reglamento citado importa la suma de...................
55	Un censo de trescientos pesos que á
favor del mismo convento reconoce la casa número treinta y ocho de la calle del Obispo y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de........................................
56	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo convento reconoce la casa número ochenta y uno de la calle del Obispo y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..... ................... ................
57	Un censo de doscientos pesos que á
favor del mismo conveuto reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de la Habana y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..........................................
58.	Un censo de doscientos pesos que á fa-
vor del mismo Convento reconoce la casa número ochenta y dos de la calle de la Habana y cuyo rédito de diez pesos capita'izado con arreglo á la base primera importa la suma de.......
59.	Un censo de doscientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta de la calle de Lamparilla y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............
60.	Un censo de ochocientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y uno de la calle de Cuba y cuyo rédito de cuarenta pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de
61.	Un censo de doscientos setenta y
cinco pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número diez y ocho de la calle de la Obrapía y cuyo rédito de trece pesos setenta yjcinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa...........................
62.	Un censo de cuatro mil pesos que á
favor del mismo Convento reconoce el Ingenio Santa Bárbara y cuyo rédito de doscientos pesos capitalizado con arreglo á la base segunda del artículo y Reglamento citado importa la suma de..........................»..................
63.	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y nuevo de la calle del Tejadillo y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................................
$ 166 66
41 66
247 91
28 58
83 32
175 ...
108 33
187 50
62 50
166 66
1944 44
125 ...
208 33
83 32
83 32
83 32
333 33
114 58
2222 22
208 33
64.	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y trrs de la calle de la Amargura y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.....................................
65.	Un censo de rail quinientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce el potrero Sauto Domingo y cuyo rédito de setenta y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.............. ......
66.	Un censo de cinco mil novecientos pe-
sos que á favor del mismo Conven to reconoce el cafetal Cayajabos y cuyo rédito de doscientos noventa y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base segunda del artículo y Reglamento citado importa la suma de......... ......... ...
67.	Un C6D80 de doscientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número treiuta y seis de la calle de Paula y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada importa la suma de..
68.	Un censo de. doscientos cincuenta pe-
sos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento de la calle de O-Reilly y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...............................
69.	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de la Habana y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.................................
70.	Un censo de dos mil pesos que á fa-
vor del mismo Convento reconocen tres caballerías de tierra en Guau ajay y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de....................• -
71.	Un censo de cuatrocientos pesos que
á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y dos de la calle de los Cuarteles y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............................................
72.	Un censo de dos mil doscientos no-
venta y cinco pesos seis centavos que á favor del mismo Convento reconoce el corral Santa Catalina y cuyo rédito de ciento catorce pesos setenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.......
73.	Un censo de dos mil doscientos no-
venta y cinco pesos seis centavos que á favor del mismo Convento reconoce el propio corral Santa Catalina y cuyo rédito de ciento catorce pesos setenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.............................................
74.	Un censo de dos mil doscientos noven-
ta y cinco pesos seis centavos que á favor del mismo Convento reconoce el citado corral Sta. Catalina y cuyo rédito^ de ciento catorce pesos satenta y ocho centavos capitalizado con arreglo Á la base segunda importa la suma de.......
75.	Un censo de cuatro mil quinientos
noventa pesos doce centavos que á favor del mismo Convento reconoce el mismo corral Sta. Catalina y cuyo rédito, de doscientos veinte y nueve pesos cincuenta y seis centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de................................... ....
76.	Un censo de dos mil pesos que á fa-
vor del mismo Convento se reconocen sobre el corral Baracoa y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de..................................
77.	Un censo de cuatrocientos pesos que
á favor del Convento de Santo Domingo, de Guanabacoa, reconoce la casa número ciento cuarenta y seis de la calle de Compostela y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa..................
73. Un censo de doscientos pesos que á favor del mismo Convento de Santo Domingo, de Guanabacoa, reconoce la casa número veinte y cinco de la calle de la Amargura y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................
79.	Un censo de doscientos treinta pesos
veinte y cinco centavos que á favor del propio Convento de Santo Domingo, de Guanabacoa, reconoce la casa número veinte y uno de la calle de Conde y cuyo rédito de once pesos cincuenta y seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de ..........
80.	Un censo de doscientos veinte pesos
que á favor del citado Convento reconoce la casa número treinta y cinco de la calle de la Picota y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............................................
81.	Un censo de ochocientos setenta pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número setenta y siete de la calle de la Merced y cuyo rédito de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............
82.	Un censo de trescientos sesenta y cin-
co pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número setenta y nueve de la calle de la Merced y cuyo rédito de diez y ocho pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........
$ 208 33
833 33
8277 77
83 32
104 16
208 33
lili 11
166 66
1275 33
1275 33
1275 33
2550 66
lili 11
166 66
83 32
96 33
91 66
362 50
162 08
83.	Un censo de quinientos cincuenta pe-
sos veinte y cinco centavos que á favor dol mismo Convento reconoce la casa número setenta y dos de la calle de Paula y cuyo rédito de veintgy siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.........................................
84.	Un censo de doscientos veinte y cinco
pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y uno de la calle de la Picota y cuyo rédito de once pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................
85.	Un censo de doscientos cincuenta pe-
sos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y tres de la calle de la Picota y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centauos cap talizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................
86.	Un censo de trescientos treinta pesos
que & favor del mismo Convento reconocen las casas números cuarenta y siete y cuarenta y nueve de la calle de la Picota y cuyo rédito de diez y seis pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de....................................
87.	Un censo de ciento cincuenta pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento treinta y cuatro de la calle de Comportela y cuyo rédito de siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primeia importa la suma de................
88.	Uu censo de cuatrocientos treinta y
seis pesos diez y nueve centavos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Compostela cuyo rédito de veinte y un pesos ochenta y un ceuta-vos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............................
89.	Un censo de doscientos cincuenta pe-
sos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y nueve de la calle de la Merced y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.....................
90.	Un censo de cuatrocientos veinte y
cinco pesos cincuenta centavos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y cinco de la calle de la Picota y cuyo rédito de veinte 'y un pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..........................
91.	Un censo de doscientos treinta pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número treinta de la calle del Aguacate y cuyo rédito de once pesos cincuenta centavos capitalizado coc arreglo á la base primera importa la suma de...............................
92.	Un censo de mil pesos que á favor del
Convento de San Francisco reconoce la casa número sesenta de la calle de Bernaza y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma Je.......
93.	Un censo de mil seiscientos setenta y
cinco pesos que á favor del mismo Convento de San Francisco reconoce el potrero Las Animas en el partido de Gobea, y cuyo rédito de ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.....................................
94.	Un censo de seiscientos pesos que á
favor del propio Convento de San Francisco reconoce la casa número treinta y dos de la calle del Teniente Rey, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..........................
95.	Un censo de seis mil doscientos cin-
cuenta y ocho pesos que á favor del expresado Convento reconoce el ingenio San José de Vei-tia y cuyo rédito de trescientos doce pesos noventa y tres centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de...........
96.	Un censo de trescientos cincuenta pe-
sos que á favor del citado Convento reconoce la casa número ciento cuarenta y nueve de la calle de la Habana y cuyo rédito de diez y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......
97.	Un censo de trescientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta de la calle de la Merced y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........
98.	Un censo de trescientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento de la calle de O-Reilly y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............
99	Un censo de trescientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y nueve de la calle de la Amargura, y cuyo rédito de quince pezos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de........................................
100	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y ocho de la calle de Lamparilla y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...............................
101	Un censo de quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número noventa y seis de la calle de Compostela,
229 16
93 75
104 16
137 50
62 50
181 75
104 16
177 08
95 83
416 66
930 55
250 ...
3477 ...
145 81
125 ...
125 ...
125 ...
208 33