GACETA DE LA HABANA.
125
y ocho pesos que á favor de S. M. y por igual concepto reconoce la casa número tres de la calle de Dragones y cuyo rédito de veinte y nueve pesos noventa y dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................	249 36
Debiendo advertirse que de conformidad con lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en veinte y tres de Junio del pasado año, los censatarios podrán solicitar la redención de sus censos que se hallen incluidos en los anuncios de subasta hasta ocho dias antes de efectuarse éste, pero en ese caso al ¡ solicitar la redención tendrán que depositar su importe si le piden al contado ó la primera anualidad si lo solicitan á plazos.
Pliego de condiciones.
1* El valor del capital de los censos es admisible en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo 1? del Real Decreto' de 30 de Agosto de 1884 y Real Orden de 22 de Agostó del año próximo pasado.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, una por cada censo y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los casos y conforme á la Regla 9? y 10?, articulo 34 del Reglamento ae la Amortización.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta administración una cantidad equivalente al cinco por 100 de la capitalización del censo cuya compra se pretenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4? Constituida la junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Pre-idente declarará abierta aquélla, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado rechazándose los defectuosos, se examinarán por la junta los demás, adjudicándose provisionalmente cada capital de censó al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que sean á la vez las más ventajosas se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos solamente entre los autores de las mismas haciéndose la adjudicación en favor de del que más ventajas ofrezca.
6? El rematador queda obligado al pago de la cantidad en que le sea adjudicado el censo ó censos que hubiese rematado en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad, y de no verificarlo se declarará nula la Subasta quedando el depósito á favor de la Hacienda,
7? Los gastos que se originen por este remate, de certificación ó inscripción en el Registro de la Propiedad y demás reglamentarios serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la dirección de la Gaceta oficial. Modelo de Proposiciones.
D. N. jST, vecino de.....calle de.....n°.....según
cédula personal que exhibe, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta del dia....y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el
remate del capital de censo de......en la cantidad de..
(en letras) Pesos, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, certificaciones ó inscripciones en el Registro de la Propiedad y otros que se hubiesen originado. Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda Publica * de Pinar del Rio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la Bubasta de las dos casas sitas en Guanajay que son objeto del apremio seguido contra D. Pascual Gurrea, Tesorero general del Ejército y Real Hacienda que filé de esta Isla; cuya subasta se señaló para el 30 del pasado, publicándose los pormenores en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de los días 16, 18, 21, 22 y 23; he dispuesto Be ce:ebre nueva subasta el día 19 del actual, en la misma forma y bajo iguales bases que la anterior,, contenidas en el pliego publicado en los días expresados por los dos tercios del tipo fijado para la primera. Y á fin de obtener la mayor concurrencia de licitadores se hace público por este medió.
Pinar del Río 11 de Julio de 1887.—El Administrador Principal, José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanado la Habana
Ei Miércoles 20 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana una. caja tejidos de punto de algodón, retasarla en 7 pesos 25 cts. oro.
Advirtiendo que para tener derecho á licitar es necesario depositar el cinco por ciento del valor en la qaja de esta Administración.
Haba na Juliq 15 de 1887.—Manuel López Gamundi.
VKQOCim IMS fKMDUKU 1)8 LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Conceptos.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación — -	11963.01
»	Exportación.....	7201	27
»	Navegación......	180	37
»	Depósito Mercantil .............................
»	Intereses de Pagarés............................
»	Multas por inf racciones.............	160	30
»	Resultas de 188 á
8............................
SUMA
19504 95
11983 01 7201 27 180 37
160 30
19504 95
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
631 08
631 08
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de		363 74 		363
ganado 			... .....	eea ••#•#••••
Para la	Por el de 25		
Junta !de Obras del Puerto.	cts. por tonelada de		
	- descarga.... Por el de a-	118 35 		118
	traque, Pontón y draga		
TOTAL.
20618 12
... 20618 12
COMPARACIÓN .
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 208075	41
Idem hasta igual día	del	año anterior.. 370093	24
De. menos en 1887...................... 162017	83
Habana 15 de Julio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, P. O. Arias.—Visto Bueno.—El Administrador, P. O., J. M. Zábalo.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Iltre. Ayuntami nlo de Camajuani.
Presidencia.
. En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento para hacer efectiva de D. Pablo Hernández Ríos, la responsabilidad subsidiaria que tiene contraída en concepto de fiador del Recaudador Municipal D. Manuel Rodríguez Ferroll, por la cantidad de 2o82, pesos 95 centavos, en que este funcionario resultó alcanzado; se ha dispuesto con esta fecha la venta en pública subasta de una finca rústica dada en prenda al Municipio por el expresado Hernández Ríos y que radica en el Barrio de la Sabana, Hacienda de Santa Fé, lindando por el N. con el camino real de Santa Clara á Remedios, sitio de D. Bernardo Bi-degaray y y terrenos de los Herederos de D. Juan de Dios Ruiz, por el S. O. con D. Modesto Ruiz y por eL. E. con los herederos de Don Juan Ruiz Jiménez, cuya finca compuesta de cuatro caballerías y 56 cordeles, ha sido tasada con sus fábricas y plantaciones en la suma de 3193, pesos. Y señalado para la celebración de la subasta las 12 del día 25 del que cursa en esta Casa Consistorial, se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial, La Constitución de Remedios y edictos en la localidad para la mayor concurrencia de licitadores, quienes deberán ajustar sus proposiciones al modelo y pliego de condiciones que se inserta á continuación. Camajuani Julio 9 de 1887.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Pliego de condiciones que se cita.
1$ Las Proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad adeudada.
2? Para tomar parte en la subasta, será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite el ingreso del 5 p.g del importe de la tasación, en la Depositaría del Ayuntamiento.
3$ El pago de la cantidad á que ascienda el remate se verificará por el adjudicatario al tercer día de habérsele notificado la aprobación del acto.
4$ Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que origine el procedimiento serán de cuenta del Rematador.
5$ Las proposiciones se ajustarán al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
Don.......vecino de.......seggún su cédula adjun:
ta, enterado del anuncio para la subasta de una finca ubicada en el barrio de lá Sabana de este fcérmino.pertenecien-te á la Hacienda de Santa Fé y la cual fué dada en prenda á ese Ayuntamiento por el vecino D. Pablo Hernández Ríos, ofrece por la misma la cantidad de. (en letra)
comprometiéndose £ satisfacer los demás gastos que indica el pliego de condiciones. Fecha y firma.
Camajuani, 9 de Julio de 18^7.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre*
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretcü'ía.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el día 22 del actual el.remate del servicio de «Alimentación de presos» y de los arbitrios denominados «Cuidado de las caballerías» y «Aseo de plaza y puestos fijos» durante el ejercicio económico de 1887. á 88, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de ayer acprdó sacar nuevamente á remate dicho servicio y arbitrios, fijando para que tuvieran lugar aquellos actos el día 22 del próximo mes de Julio á la uua de la tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884, en la inteligencia de que los pliegos de con-
dic’ones aprobados y que habrán de servir de base para la celebración dé las subastas habían sido publicados por la Gaceta oficial en los números correspondientes á los días 17, 12 y 9 de los corrientes así c >mo en el Boletín de la provincia en los pertenecientes al 16 y 21 del actual respectivamente.
Lo que se hace saber al público de orden del Sr. Presidente para general conocimiento
Guanabacoa 28 de Junio de 1887.—P. S., Santiago Jiménez.
Real Academia de Ciencias Médicas, Fisicas y Naturales de la Habana
La Real Academia de Ciencias de esta ciudad, con motivo de la frecuencia de los casos de viruela, acordó habilitar además de los sábados los Miércoles de cada semana, para administrar gratis el virus vacuno en el local de costumbre, calle de Cuba ex-convento de San Agustín de 11 á 1 del día.
Habana Julio 16 de 1887.—El Secretario general, José J. Torralbas.
Presidió de la Habana.
Comandancia.
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, las bases propuestas por esta Comandancia para el ascenso é ingreso en el Cuerpo de Brigadas y Escoltas de este Departamental, desde esta fecha se proveerán todas las vacantes entre los individuos de la clase inferior inmediata, sin malas notas y aptos para el ascenso precisamente por rigorosa antigüedad.
Los de nuevo ingreso tendrán que procceder del Ejército con buena hoja de servicios, saber leer y escribir y serán colocados por turno de antigüedad en sus solicitudes pero preferentemente los que hayan obtenido mayor graduación en la Milicia ó hayan pertenecido anter iormente á la Corporación.
Habana 12 de Julio de 1887,—Antonio Butírago.
Registro de la propiedad de la Habana.
Desde el día 18 d^l corriente quedará trasladada esta oficina á la calle de Cuba número 40 esquina é Chacón, continuando las horas de despacho de 10 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo pongo en conocimiento del público en cumplimiento de lo dispuesto por el Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Habana 13 de Julio de 1887. — Dr. José Manuel Triana.
Registro de ia propiedad de Guanabacoa
* Según está prevenido en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria previa aprobación del Sr. Juez delegado para la inspección de este Registro, tendrá lugar en el despacho público desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde á partir del día 15 del actual.
Lo que hago público por este medio á los efectos de citado artículo.
Guanabacoa Julio 11 de 1887.—Lino Campos.
Orden de la Plaza del dia 16 de Julio de 1887.
Servicio para el día 17.
J efe de día.—-El Teniente Coronel del 7o Batallón de Voluntarios D. Ezequiel Aldécóa.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II. Médico para los baños.—El de la Academia Militar D. Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—7o Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel Ií.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 3o de la plaza Don Francisco Sobredo.
Imaginaria en id. El lo de la misma D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, JRecaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Julio, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á233i á 233i p.g y cierra de 2331 á 233i p.2P. á las 2 de la tarde.
TIPOS de las úlfei-
fondos públicos.	mas ventas.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......................................
Idem id. y 2 id..............................................
Idem de anualidades........................................
Billetes hipotecarios.....................................
Idem del Tesoro de Pto. Rico................................
Idem de) Ayuntamiento......................................