910
GACETA DE LA HABANA.
oposiciones de dicha capital. De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y consiguientes efectos. Y de igual Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 26 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 29 de 1887.
José Pujáis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase. Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Alraendares contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegando su solicitud para que se conceda á su ingenio «Unión» sito en Güines el 65 p.§ para gastos de refacción sobre su producto bruto y no el 50 p.g que se le había fijado, en cuyo juicio en rirtud de no haberse establecido apelación alguna, contra el auto en que ¡>e prevenía á los herederos del demandante facilitasen el papel judicial necesario para las copias que de las actuaciones habían de elevarse al Consejo de Estado, con apercibimiento en su defecto de tenérseles por desistidos del recurso de apelación interpuesto contra la sentencia recaída en dicho pleito, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente Auto Sres. Presidente, Sitjar, Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Llevando á efecto el apercibimiento dispuesto en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado se tienen á los herederos del demandante por desistidos del recurso de apelación que se interpuso por aquéllos para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia recaída en este pleito En su consecuencia se declara firme y subsistente la indicada sentencia; expídase por Secretaría copia certificada de la misma, de la citada providencia de veinte y seis de Abril último, y de este Auto, y remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General, notificándose dicho auto á los referidos herederos del demandante por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los . Sres de la Sección de lo contencioso que al margen se expresa y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José, Mendo. Yto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración ele la Isla de Cuba.
Certifico: que eu el pleito contencíoso-administrativo promovido por D. Juau Suárez Argudín, contra ia resolución del Gobierno General, concediendo exención de la contribución del 30 p § al ingenio de su propiedad «San Juan Bautista», por ei segundo semestre de setenta y seis á setenta y siete, y disponiendo el cobro de las demás que adeuda en la forma prevenida, en virtud de lo manifestado por el Ugier dtl Consejo, la Sección se ha servido dictar el siguieute:
Auto. S, S. Presidente Sitjar; Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo manifestado á la Secretaría por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, uo-tifíquese al demandante por tres ulimeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad ei auto de treinta de Agosto próximo pasado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á H de Octubre de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el antear es como sigue: Auto. í'. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguuo contra el auto de caducidad recaído cu este pleito, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la lección de ¡o Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Timo. Sr. Presidente en la Habana á treinta de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á veinte y seis de Oc ubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Yto. Bno., Siijar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de «segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito con ten ci oso -ad mi n is trati vo promovido por Octavia Boulingy D’Auterrive contra la resolución de la Dirección general de Hacienda desestimando las reclamaciones de la demandante para que se declaro exento del pago de derechos fiscales la escritura ue préstamo hipotecario referente á una casa que tiene en construcción en la calle del Prado; en cuyo pleito y en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad recaído en di-
cho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente: ■>
Auto. 8. S. Presidente, Sitjar. Consejero?. Díaz, Fontanals, Armas, No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídate por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General; notificándose á la demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de está ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octabre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Meudo, Secretario general.
Y	para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habaua á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de seguuda clase Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contencíoso-administrativo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, disponiendo que se abone a ia patrocinada Clara el interés de 1 real fuerte porcada 100 pesos que haya satisfecho desde el día de la entrega; en cuyo pleito en virtud de no haberse establecido apelación deutro del término reglamentario, contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio; la Sección de lo Contencioso de este Cousejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta previdencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Jnnta provincial de Patronato de esta ciudad por conducto del Gobierno General; notificándose á los herederos del demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente eu la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Yto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de ,1a Nación, Jefe de Administr ición de segunda clase .y Secretario general del Excmo. Consejo de. Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencíoso-administrativo promovido por la Sociedad Mercantil Wade Bell y Compañía sobre el comiso de veinte y un mil setecientos veinte y tres piés superficiales de máuera, que resultaron de exceso en el cargamento de sefenta y un mil quinientos sesenta y cinco piés importados en la barca inglesa «Rara-bón»; en cuyo pleito, en virtud de no haberse e-tablecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar, Cou seje ros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído eu este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoria »o, en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los au tecedent.es gubernativos del asunto, rémúase al Gobier no Geueral; notificándose á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de ló Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once do Octubre do rail ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la pre-ente en la Habana á 25 de O ;tubre de 3887. José Metido. Vto. Bno. Siyar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que eu el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo D. José Pelliguero de Lama, contra la resolución gobernativa que desestimó sus reclamaciones sobre las utilidades líquidas del cafetal «San José», sito en la jurisdicción de San Antonio de los Baños y sobre abou o en cuenta de las cantidades sathf-chas y que pueda satisfacer por la diferencia entre la relación jurada y el capital imponible que se supone á dicha finca para la contribución del 30 p.2 , eu cuyo pleito no habiéndose es tableciho apelación deutro del término reglamentario contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, ia Sección de lo Üonteuciosu de este Consejo de Administración dictó el siguiente auto:
Albo. Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals* Armas.' No habiéndose interpuesto por las partee recurso alguno\ooEtra el auto de caducidad recaído en este juicio, se décláiá dicho auto consentido y ejecutado;
en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, notificándose á los herederos del demandante la presente providencia por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de ésta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ei limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica/ José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, expido la presente en la Habaua á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de aeguuda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en e! pleito contencíoso-administrativo promovido por el Ldo. D. Antonio Batanero á nombre de la Compañía Habanera de Hielo contra la Administración pública, representada por el Fiscal del Consejo contra la rt solución gubernativa que concedió privilegio de invención por quince años para elaborar hielo á D. Valentín W. Chapman, en cuyo pleito, en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejero . Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose Interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caduciiad recaído eu este juicio, se declara dicho auto cousentido y ejecutoriado; eu su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General; y notiílqueseie igualmente á la Sociedad demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron ios S. S. de la Sección de lo Contencioso expresados al margen y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á II de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial esta ciudad, oxpido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jeíe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito coutenc oso-administrativo interpuesto por D. Nicolás Rodríguez Guerra, contra una resolución del Gobierno General confirmatoria de un acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad que denegó Jo solicitado por el demandant e cou objeto de que se pusiese de nuevo al libre tránsito de carruajes el callejón del Suspiro eu esta Capital, en cuyo pleito eu virtnd de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad recaído en dicho juicio, la Sección de io Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las panes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno Geueral, y notifíquesele al demandante la presente providencia por tres u limeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. 8. Je la Sección de lo Contencioso expresados al margen y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario geueral del Excmo. Cousejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminístrat ivo promovido por el Ldo. D. José Román Leal, á nombre de la Sociedad Mercantil de Guardiola, Tejedor y Compañía contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre el comiso de cincuenta y un bocoyes de azúcar pertenecientes á dicha So dedad que conducía la laucha «Julia» á bordo de la goleta americana «Mary Nouell, en cuyo pleito, eu virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario, contra el auto de caducidad dictado eu dicho juicio, la Sección de lo Couteucioso de este Consejo de A Iministra ción dictó el 8iguienti:
Auto. S. 8. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas, No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducida 1 recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en eu consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobiérne Genera ; y notifíquesele á los demandantes ia presente providencia por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y man iaron los S. S