1258
GACETA DE LA HABANA.
tadas y los artículos 358 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á la sociedad de Cuesta, Man zanal y Tosso, á que en virtud de la prescripción alegada cancele las hipotecas constituidas á su favor en la hacienda “Guareiras;” apercibida que de no verificarlo se procederá á dicha cancelación por este Juzgado, sin especial condenación de costas. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.— José Godoy García. Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Señor Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública este dia de que doy fó.—Habana Diciembre 13 de 1887—Ante mí, Domingo L. Oliva. Y encontrándose en rebeldía la sociedad demandada libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Diciembre 19 de 1887.—José Godoy.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
3519 A 23
Sres. sucesores de D. Francisco Antonio Almanza.—En el juicio declarativo de mayor cuantía propuesto por el procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre y en representación de D. Mariano Agüero Betancourt en su calidad de albacea testamentario ae su legítimo padre Don Fernando Agüero contra ustedes sobre cobro de mil pesos oro y sus intereses al diez por 100 dtsde 1? de Setiembre de 1868, que son en deberle por escritura pública de préstamo de 31 de Agosto de 1864, ha comparecido el procurador del demandante por medio de escrito acusando á ustedes la rebeldía por lo principal en virtud de no haber comparecido á contestar la demanda, no obstante los llamamientos con emplazamiento que se les han hecho por medio de cédula inserta en el Boletín oficial de la provincia de 28 y 31 de Octubre y 2 de Noviembre y en la Gaceta de la Habana en los dias seis, ocho y nueve del mismo mes de Noviembre, por ignorarse el paradero de ustedes y quienes sean los que la compongan; á cuyo escrito ha recaído la pío videncia siguiente:— Puerto Príncipe Diciembre 2 de 1887. Proveyendo á la reserva del auto anterior por término de diez aias, de acuerdo con lo que dispone el artículo 527 de la Ley. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Garzón.—Ante mí, Diego Don. Y para que lo dispuesto tenga efecto, cito á ustedes por la presente cédula á fin de que dentro del término fijado en la providencia inserta comparezcan en los autos personándose en forma á contestar la demanda; apercibidos de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifican.—Puerto Príncipe 7 de Diciembre de 1887.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Diego Don,	3524 A 23
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho al patronato de la Capellanía laical de cinco mil pesos de principal que mandó fundar D* Micaela Núñez de Villavicencio, vacante por fallecimiento de D* Lucía Esté-vez y Hernández, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos para hacer valer sus derechos. Que así lo tengo mandado en los autos formados sobre provición del patronato de dicha Capellanía. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gacela oficial se expide el presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.— Ante mí, Domingo L. Oliva.	3532 A 24
D. Miguel Gastón y Gástón, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á neredar á D. Tomás Castillo conocido por Cañizares, natural de la ciudad de la Laguna en Islas Canarias, vecino que fuó de Puerta de la Güira, á fin de que ocurran á este Juzgado un el término de treinta dias y con los documentos necesarios para hacer valer sus derechos. Que asi lo tengo dispuesto en el juicio abintestato por fallecimiento del expresado Castillo.—Dado en Guana-jay á 12 de Diciembre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.— Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
3496 A O 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se convoca á D Ramón de la Campa y á sus poderdantes Don Santiago, D. Joaquín, D» Dionisio, D. Antonio y D. Rafael Hernández, como herederos de su legítimo padre D. Rafael del mismo apellido; D. Hermenegildo, D. Manuel, D. Modesto y D“ María de Jesús Hernández, herederos de su padre D. Ignacio; D. José del Rosario, como hijo legítimo de éste y heredero también de su tío y padrino D. Tomás Pérez de Morales; D. Tiburcio Sánchez, en representación de su esposa D:í Antonia María Hernández, heredera del citado Don Ignacio; D. Gervasio Hernández, como heredero de su legítima madre D? María Sacramento de su apellido, de su legítimo padre Don Martín y también de su tío y padrino Don Tomás Pérez de Morales; D. Andrés Hernández, como heredero de su legítimo padre Don Matías; D. Francisco Pérez de Morales, por sf y como legítimo esposo de D.1 María Hernández, heredera del citado D. Ignacio; D José Francisco López, en representación de su esposa D* María Yentura Hernández, heredera de su padre D. Cristóbal; D. Miguel López Sil vero, como heredero de su madre D* Gertrudis Hernández; Don Félix López, en representación de su esposa D? Margarita Hernández, heredera del mismo D. Cristóbal; D. Gregorio Hernández, por sí y en representación de su esposa D* Venancia Hernández, heredera ésta del propio D. Cristóbal Hernández; Di Juana María, Di Ana María y D. José Hernández, hermanos, como herederos del ya referido D. Cristóbal su legítimo padre; Don Juan Nepomuceno y D. José Mi Hernández, el primero por sí y el segundo como legítimo esposo de Di Candelaria del mismo apellido, herederos de D. Cristóbal; y D. Juan Perdigón, heredero de su padre D. José de Jesús del propio apellido y de su madre Di Juana Pérez de Morales; Don Antonio Hernández y D. Antonio Acosta, en representación de su esposa Di Dionisia y Di Nicolasa Perdigón, herederos del ya citado Don José de Jesús y de su madre Di Juana Pérez de Morales; y D. Javier Hernández, por sí y en representación de su esposa Di. Justa Perdigón, y á todas las demás personas que se considertn herederos ó sucesores de Don Luis Pérez de Morales y que no hubiesen vendido sus pesos de posesión que heredaron de éste; para que en el término de quince dias ocurran á este Juzgado y Escribanía del que refrenda á hacerse parte en la testamentaría de Don Juan Manuel Portocarrero y Di Juana de Ortega y á manifestar si están conformes ó no con que el agrimensor D. Rafael Antonio Rodríguez y Calzada; designado por el administrador judicial de los bienes sea el que practique la rectificación de la anterior medida y la división de los terrenos de la hacienda “San Luis del Rosario,” San Juan de Dios (a) Las Congojas ó Laguna de Guzmán, bajo las bases establecidas en el e*. ntrato celebrado con dicho administrador que existe agregado á los indicados autos bajo el apercibimiento de que si en esa dilación no se presentaren se procederá á practicar la referida operación parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	3521 A O 23
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Ins-ección del Registro de la Propiedad de esta ciudad.
_ or el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este par-
tido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan quejledu-cir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento dq,lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á D. Luis Siñeriz y Menéndez la sentencia dictada en diez y nueve de Octubre último, en la causa que se le sigue por lesiones en riña y por la cual se le condena á trescientas veinte y cinco pesetas de multa, á indemnizar á Don Juan Barbadillo los jornales perdidos y gastos de curación sufriendo en defecto de pago de ambas responsabilidades el apremio personal correspondiente y al pago de la mitad de las costas; y además que se le cite y emplace para ante' la Excma. A udiencia con apercibimiento de que si no nombra abogado y procurador que en dicha Superioridad le defiendan se entenderá el trámite con los de turno. Y para que lo dispuesto tenga debido cumplimiento libro ésta.—Gua-najay Diciembre 15 de 1887.- - Francisco M. Gispert.
3489 A O 22
En los autos ejecutivos séguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por ante mí por Don Daniel Rodríguez Franco contra Don Claudio del Pozo en cobro de pesos, ha promovido el actor informativo de insolvencia habiéndose dispuesto por providencia de veinte y dos de Julio último dar traslado al demandado de dicha demanda de insolvencia para que en el término de seis dias se personé en los autos á contestarla; y á instancias del actor pbr ignorarse el domicilio de Don Claudio del Pozo, ha dispuesto el Sr. Juez por providencia de siete del actual se haga á éste la citación por edicto á fin de que en el término expresado ocurra á contestar la demanda; parándole en caso contrario el perjuicio de Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 10 de„1887;—José B. Egea.	"	3468 A 0 -22
HEMATSS.
D. Federico Mora y Váldés, Juez municipal del distrito del
Prado en funciones del de primera instancia del mismo
distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ldo. D. Francisco González Santos en concepto de curador ejemplar de su esposa Doña Isabel Cintas; he dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias y por el íntegro precio de su avalúo, la casa calle de Tallapiedra número 4, de esta ciudad; tasada en tres mil ochocientos noventa y tres pesos treinta y un centavos oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia treinta y uno del mes de Enero deJ año próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey númaro 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la referida tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho avalúo, así como que el título de dominio de dicha casa se halla en el archivo del Notario Don Arturo Galletti y fué otorgada en 29 de Noviembre de 1879; para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
3520 R 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez*de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado de D. Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia diez y nueve del mes de Edero del año entrante, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; para el remate de las casas calle de Bernal número 23, de manipostería y tejas, tasada $n mil ochocientos pesos oro; y la de la calzada del Cerro número 470, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos; con la advertencia que no se admitirán proposiciones, en cuanto se refiere á la casa calzada del Cerro, que no cubra el precio de la tasación, y en cuanto á la casa calle de Bernal se admitirán con el rebajo de un veinte y cinco por 100 del valor de ésta; que los títulos de propiedad de dichas casas se encuentran en la Escribanía del actua-rio, para que puedan examinarse por los que deseen hacer proposiciones; y que no podrán verificarlo sin que antes depositen en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente el diez por ciento del valor de dichas fincas sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia se expide el presente.—Ha baña y Diciembre 15 de 1887.—Carlos Q. dé la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. ■: 3523 R 23
EDICTOS-
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Cordovés Sánchez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años, jornalero y voluntario del batallón de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es» tafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario <-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 5 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habuna, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo. 3407 E »> 24 Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia.
Por esta m¡ primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, cuyas generales se ignoran, y se cree es natural de Cantón, de 40 á 45 años, de estatura regular, bastante grueso, lampiño, con dos letras pintadas con tinta azul en uno de los brazos y el cual suele frecuentar la Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descarg ue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su raza Antonio García;
seguro que si así 'o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa oou los estrados del J uzgado.—Guanabacoa 6 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3415 E O 24
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lovera Codecido, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias después del Ulli» mo anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él, mn Manuel Ramil Fernández y otro3 se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir* y administra>á justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habana 21 de Diciembre de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.	3525 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 28 años y licenciado del ejército; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 21 de 1887.-José Godoy Gar« cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
3522 E O 24
D. Aurellano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colé* gio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Oastillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de Dofia Justa García Tapia; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran, —8 tn Cristóbal Diciembre 19 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su 8ría., Satiago H. Gutiérrez de Celis.	- 3527 E O 24
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia leí Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Costilla, natural de la Habana, soltero, trabajador del Rastro, de 16 á 18 años, de estatura raga * lar, color moreno colorado y más bien delgado que grueso; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio del moreno Pedro Dedada, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 16 de Diciembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Luis Mazón.	3512 E O 24
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, lL.mo y emplazo al Pbro. Don Dionisio González Sáeuz, cura párroco del término tiei Roque y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se ie sigue por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 16 de Diciembre de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.	3504 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabino Carrera, natural y vecino de Jovellanos, soltero, de campo y de 25 años, para qua dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y da no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dei juicio.—Colón y Diciembre 9 de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
3487 E O 22
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto,-cito, llamo y emplazo al moreno José Balladares, natural de ésta, soltero, cocinero, de 52 años de edad é hijo de la morena C indida, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en la cárcel cou el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habaua diciembre 9 de 1887.—Ramón	de Aráiztegui.— ^or mandato ée su
Sría., JoséEselápet.	3439 E O 22
non Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Mayor Savlñala (a) Zondete, m tumi y veciuo de Regia, soltero, de 19 años, carpintero 6 hijo de D. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve días contados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa á fin deque tenga cumplimiento ia ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Noviembre 20 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su tfría., Rafael Galindo, Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de Ja Habana, expido el presente fecha ut supra —Rafael Galindo.
3264 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, hilletero, vecino de Riela número 113,