578
GACETA DE LA HABANA.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Eusebio Garcia Ruiz.
Habana 15 le Setiembre de 1887. Por el Síndioo interiuo, J. Patterson.
Orden de la Plaza del día 15 de Setiembre de 1887.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Comandante del 2.° Batallón de Artillería Voluntarios, D. Fernando Molina.
Visita de Hospital.-Batallón Cazadores Isabel II.
Médico para los baños.-El de la Comandancia de Artillería D. Bigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—29 Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.-2o Batallón Artillería Voluntarios.
Batería de la Beina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en Ídem. El 2q de la misma Don Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don M anuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal instructor de la causa instruida al soldado del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey, Bonifacio López Arregui ó sea Gregorio Rodríguez García, por el delito de primera deserción, y nombre supuesto, he acordado recibir declaración al paisano D. Manuel Montoya Milla que ha vivido en la calle Diaria número catorce de esta ciudad y cuyo paradero y domicilio se ignora en la actualidad. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de quince días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín ofíicial, comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza ó se presente á la autoridad más próxima del punto en que se halle y le participe su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia General de esta provincia.
Habana 8 de Setiembre de 1887.—Manuel Durillo.— —Por su orden, Francisco Font.—Secretario de la causa.
637
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Ja Habana, Andrés Barrios Mateos, por el delito de deserción; en uso de las facultades que como Juez Fiscal, me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número setenta y dos, con el fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes. Habana 9 de Setiembre de 1887.—Tomás Redondo.
640
Don Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la Segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo Pedro Béjar Solía por haber láltado al desembarque en esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concede como fiscal instructor de la causa seguida contra el reemplazo Pedro Béjai Solís, por haber faltado al desembarque en esta Isla, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicaoión de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en el Campamento del Príncipe á los 9 días del mes de Setiembre de 1887.—Leopoldo Toribio.
642
Don Trinidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas dei Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de la cuarta compañía, segundo Batallón del Regimiento Infantería de¡Aragón, Faustino Balboa Prieto, hijo de Bartolomé y Rosa al que se dió de baja en el ejército de Cuba con fecha trinta y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, con motivo de haber desaparecido el
mes de Julio de mil ochocientos setenta y siete, del poblado de Maniabón: Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en término de treinta días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las Autoridades á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é injertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Orense, á la cual pertenece el lugar de Pusmazán, de donde es natural el antedicho soldado. Dado en Aranjuez á los 26 del mes Julio de 1887.— El Teniente Fiscal, Trinidad M alia.	645
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Di-sueltos del Ejército dd Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades, que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal del expediente, que se instruye en averiguación del paradero del Soldado que fué de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco Manuel Palanca Torrens, hijo de José y Rosa, al que se dió de baja en la revista de Comisario del mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, con motivo de haber desaparecido el veintiséis de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres, en la acción contra los insurrectos en la Isla de Cuba del Río de Santa tMaría: Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las Autoridades Militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia de Barcelona á la cual pertenece la Ciudad de Vich, de donde es natural el antedicho soldado.
Dado en Aranjuez á los 28 días del mes de Julio de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 646
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, riscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente,
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Luis Clemente y Martín Acosta y otros: por secuestro del Administrador del ingenio «Lutgarda», término de Ceja de Pablo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, vecinos que fueron de Rancho Veloz, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia general de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á Io de Setiembre de 1887,—El T. C. Fiscal, Boch.—Por mandato del Señor Fiscal. El Secretario—Basilio Marañón.	634
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
. Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de un moreno llamado Agustín Robado, que apareció en aguas de la Chorrera el 11 de Julio último, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González. '	628
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado Municipal de Marianao—El Juzgado municipal de Marianao á cargo del Sr. Ldo. Don Felipe Sánchez Romero, está situado en la calle de Domínguez número 16. —Quemados de Marianao Setiembre 10 de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	14
AUTOS.
Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta
ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Se rapio de Arteaga y Quesada, como cesionario del Pbro. Don Felipe de la Cerda contra la sucesión de D. José Lechuga en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 23 de Julio de 1887, el Sr. Ldo. D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Secretario; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por el Dr. D. Serapio de Arteaga y Quesada como cesionario del Pbro. D. Felipe de la Cerda contra la sucesión de D. José Lechuga, para que le abone la cantidad de ciento veinte y tres pesos setanta y cinco centavos oro á que asciende el canon de nueve anualidades hasta el dia diez y seis de Noviembre del año próximo pasado vencidos, por la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos, acensuada sobre la finca “La Bermeja,'1 propiedad de la suce-
sión demandada. Resultandos. Considerandos. Vistas las disposiciones legales vigentes, dijó su Sría.: que debía declarar y declara con lugar la presente demanda y condenar y condena á la sucesión de I). José L> chuga á que en el dia pague al Dr. D. Serapio de Arteaga y Quesada la cantidad de ciento veinte y tres pesos setenta y cinco centavos oro reclamados y las costas. Y notifíquese esta sentencia según dispone el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez municipal de que certifico.-Francisco Pérez Vizcaíno.—Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue á conocimiento de la sucesión demandada, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe 2 5 de Julio de 1887.— Francisco Pérez Vizcaíno.- -Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente copia fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	2546 A 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don José Plá y Monge, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento. parte dispositiva y final de la misma, dicen así:— En la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1887, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro; habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una la Real Casa de Beneficencia y Maternidad. representada por el procurador D. José de Zayas con el abogado director Dr. D. Antonio Mendoza, y de la otra como ejecutado D. José Plá y Monge, constituido y declarado en rebeldía en cobro de dos mil trescientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos en oro. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hacer trance y remate de los bienes embargados y demás hipotecados tj de lo demás que fuesen necesarios de la propiedad del deador hasta cubrir la cantidad de los dos mil trescientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos que es en deber á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, por anualidades de censos vencidos, y que asimismo debía condenar y condeno al referido Don José Plá y Monge al pago de las costas. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Enmendado—primero—vale.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro. D. Juan Valdés Pagés, celebrando audiencia pública este dia que doy fé en la ciudad de la Habana á 6 de Agosto de 1887. Y mediante á que el ejecutado D. José Plá y Monge, se halla constituido y declarado en rebeldía se publica dicha sentencia para que le sirva de notificación parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 6 de Setiembre de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2551 A O 15 :
El Sr. Juez municipal de este término á consecuencia del juicio de falta á que ha quedado reducida la causa seguida por daño en la propiedad de Don Manuel Rodríguez Ríos ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Genaro Valdés y Térras, natural de Vereda Nueva, casado y mecánico que trabajó en la empresa del ferrocarril de Marianao, para que el dia veintitrés del corriente á las ocho de la mañana, comparezca en el Juzgado, calle de Domínguez número 16 para la celebración de dicho juicio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Marianao á 10 de Setiembre de 1887.—El Secretario, José M. Verdes.	2538 A O 15 - ,
REMATES.
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Mon-talvo contra D. Gonzalo Moliner y compartes; he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo fijo el ingenio “Luisa” que radica en la jurisdicción de Colón, término municipal de Macnrijes, provincia de Matanzas; tasado en ciento cincuenta y nueve mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y siete centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia veinte y cuatro del mes de Octubre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, Teniente Rey número 104; advirtiendo que á instancia del ejecutante, se ha omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca- Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en la Habana á 12 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, José Q. Suzarte.	2567 R 16
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia hago saber: que se ha señalado el dia veinte y seis del actual á las doce para que tenga lugar en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, la subasta del crédito liquidado contra el Ayuntamiento de esta ciudad por la cantidad de once mil veinte y dos pesos ochenta centavos oro, por concepto de servicio de alumbrado público de aceite en los meses de Enero á Junio del año último y por la limpieza del barrio de Casa Blanca á favor de D. Juan Almoina, cuyo crédito ha sido embargado á éste en el juicio ejecutivo que en cobro de seiscientos pesos oro le signe D. Francisco Leanio y Fernández, siendo su valor en tasación cinco mil pesos cuarenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de ese avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad ignal por lo menos al diez por 100 efectivo deí valor que se ha dado al aludido crédito en tasación y que sirve de tipo para ja subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Setiembre 5 de 1887.-Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2576 R 16
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Miguel Vieta y Moré contra D? Rosalía Tellechea y Valdés en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa situada en esta ciudad, calle de Estévez núm? 84, edificada de manipostería y tejas con portal á la calle; tasada en tres mil ochocientos treinta y siete pesos treinta y un centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia catorce del mes de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado, número 102; advirtiéndose que