GACETA DE LA HABANA.
1087
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica, y refrendado por el infrascrito Secretario á. 1? de Octubre de 1887 afios.— José, Arzobispo de Santiago de Chiba.—Ldo. Mariano dé Juan y GxUiérr z, Deán.—Ldo. Frd. Rodríguez, Chantre.—Dr. Vicertte José Picón, Tesorero.—Manuel Navarro y Villar, Canónigo.—L. Bernabé Gutiérrez Canónigo.—Andrés Ramírez Cobos, Prebendado Secretario.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excrao. Sr. Gobernador General, de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro, se ha servido acordar se prorrogue el plazo para la provisión de cédulas personales sin recargo hasta 81 de Diciembre próximo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Noviembre de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gamria.
Tesorería Central de Hacienda.
Los Sres. Luciano Ruiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3 >25 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicita* do que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que *e publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las redamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303’9 i centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que .haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M? Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado la Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, c *n los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones naga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de.pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Ad "ministrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, se-
gún el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abriráypuja á la Dana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pegará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Resultando que la finca sé encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N.......N.....vecino de........provisto de cédu-
la personal núm. .... hace proposición á la subasta de la estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en...del día......
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de 8an José de las Lajas, c»ya casa, linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego dé condiciones
la Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
29 Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración óten el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
49 El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....provisto de cédula personal
número....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de--------
pesos.....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en.
el día.......
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
* Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 Je la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cabra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositár en la Caja de esta
Administración el importe de dos mensualidades oomo garantía del contrato
39 Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos
49 Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
59 Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5? del valor del arrendamiento
69 Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna
79 Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase *os terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda
89 Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego
Modelo de proposición.
Don N......... N......... vecino de..... calle de..
núm.....provisto de su cédula personal núm..............,
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de......... (en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día
Fecha y firma
Administración principal de Hacienda
de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos-plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico, fin billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación		25750 35 		25750 35
» Exportación		150 40 		150 40
0 Navegación		295 50 	-	295 50
» Depósito Mercantil ......... ... ....................
» Intereses de Pagarés........................... ... ....... ...........
» Multas por infracciones......... ...«■	27 78 ...... ...	27'78
» Resultas de 1885 á86	................................
Suma.......	26224 03 .... ...	26224 03
Por el de bebidas incluso el 5« p §
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes.......
» el de consumo ganado ..........
Parala "1 Por el Junta
de
de
Obras
del
Puerto.
de 25 I cts. por tone-I lada de des-
^ carga......
Por el de atraque, pontón y draga......
2660 93
262 62 ........
15 62 .......
2660 93
262 62 15 62
Total.......	29163 20 ........ 29103 20