GACETA DE LA HABANA.
975
Desde el Martes quince de seis á nueve de la maca, se satisfarán por las Administraciones Pagadurías esta Renta los premios de cuatrocientos pesos; los de 3 mil, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán r Ja Caja Centra' así como también l«»s premios que lia-n sido expendidos por las foráneas, en la inteligen-i que dura oto d* 'S días h-íbiles anteriores a lacelebra-Sn de los h<>neos quedarán suspensos los pagos en di-Ms subalternas, á fin cíe que puedan practicaren esta ;ím miseración las oper;-ciont s que les conciernen.
Del	1	al
„	1,201	al
„	2,401	al
„	3,601	al
„	4,801	al
,,	6,001	al
„	7,201	al
„	8,401	al
1.200	Neptuno esquina á Campanario
2.400	Galiana número 59.
3,600 8. Miguel número 79.
4,800 Reina esquina á Amistad.
6.000	Muralla número, 98.
7.200	Monte número 1-31.
8.400	Dragones esquina á G allano, Accesoria.
14.000	Teniente Rey, número 16
Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jover Puch y D Manuel Fernández lulues, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero is cartas de pego números 1, 2, 3 y
4, y el segundo la nú-íero 16 aseendeutea respectivamente á $■ 30, $ 50, $ 76, 250 y S 283 que en concepto de depósito fueron ingresa-as en este Centro el 19 y 2 de Diciembre de 1884; en la nteligenoia de que en caso de no verificarlo en el término le quince días acontar desde el primero en que sea publi-ado este anuncio, se procederá á la anulación de dichos •ocuoientos y á la expedición <ie los certificados que los ust»luyan para llevar á cabo las operaciones de contabili-lad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre dé 1887.—El Tesorero Cen-ral, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con. la zona de la escavación del ferro-carril de Mariana".
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en I el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á I más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el I ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la I tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los I dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los j autores de aquélla.
3$ La aprobación definitiva de la subasta correspon-¡ de á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta al pago | de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión «leí solar rematado, entre gando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6» Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Don.......vecino de........según cédula núm........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, logar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de .... pesos.....cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega Verdugo.
El 12 de Diciembre próx irao. entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojaua, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada ron el número 42, de la calz da de San José de las Lajas, c»«ya casa liúda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuar- nta y un' n otros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa. anunciándose por este medio para que las per-unas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes eu uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
lg. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación.
2á Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de lata ación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presi- lente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitactores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4g El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de......provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono*
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de_________
sos........oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en..
el día.....
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado la Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal,
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, c m los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos eu el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...........N......vecino de...... provisto de cédula personal núm.......................hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Oótubre de 1887. Carlos R. Vega Ver-
dujo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose Dioguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
29 El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3qi Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4$ Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5a Para poder presentarse como licitad o res á la subasta deberá acre litarse tener depositados el 59 del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar ios terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7$ Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........ N........, vecino de..,..., calle de.
núm.......... provisto de su cédula personal núm..........
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de.........(en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Piiego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y
00	se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parteen la subasta deberán los licita dores aeomp ñar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del _ valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido e«>e tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los Imitadores; adjudicándose la finca a- que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó nás proposiciones igualmente ventajosos se abrirá puja é la liana por espacio de quince minutos, entre loa autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente eu oro, y eu diez plazos iguates, de á diez por ciento cada ¡ uno de su valor total, á saber: el.primer plazo dentro de
1	los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalode un
| año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
59 • Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien, podrá 1 verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á les Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día diez de Diciembre próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Noviembre 8 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANÜNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 qae en 28 de I Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Co’ón I en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya su ma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, j se sirva presentarla en esta oficina; ad virtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su