1162
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta dé edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á la persona que haya, encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á D. José Vázquez Verga;, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedará nula y sin ningún valor aquélla.
Habana 8 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Mánuel González.	845
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi priraéra y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á la persona que se haya encontrado <5 pueda razón de . una cédula de inscripción marítima perteneciente á D. - Ramón . Vilas Incógnito, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo sin verificarlo quedará nulo y sin ningún valor dicho documento.
Habana 3 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	>en	846
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de ésta Comandancia. Por esta1 mi segunda Carta de edicto y pregón y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á un bote pintado de blanco que ápare-ción en este puerto el 14 de Julio del año próximo pasado, para que se presente en etta Comisión Fiscal á los fines correspondientes.
Habana 3 de Diciembre de 1887. El Fiscál, Manuel González.	8464
Comisión Fiscal..
Don Juan Montemayor y Abreu, Teniente de Navio, Ayu-daute de esta Comandancia y Fiscal.de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, y por el término de diez días se invitan para que comparezcan en esta Fiscalía á las personas que puedan dar razón de ios motivos que causaron el haber aparecido flotando en aguas de este puerto y próximo al sitio conocido por el pescante de la Puuta en la mañana del 5 del actual, el cadáver de uu hombre blanco como de 30 á 35 años de edad, cuyas generales se ignoran.
Habana 6 de Diciembre de 1887.—Juan Montema yor.—Por mandado de S* Sría., Andrés Guerrero. . 850
JUZGADOS CIVILES.
media caballerías de tierra, de la jurisdicción de Matanzas, costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago con el cual á instancia del actor se ha procedido á emoargar los bienes adjudicados por dichos heiederos en la escritura de división y partición de bienes de 30 de Marzo de 1379, consistente en las cuatro c iballerías cuarenta y un corde les, situadas en las alturas de Simpson, los baños titulados “San Andrés,” situados dentro del perímetro de las caballerías cencidas y los capitales impuestos á censo sobre las propias tierras y que aparecen reconocidos á su favor, con sus rentas y productos, éòiiiétidos ' con los demás bienes á las responsabilidades reclamadas por no ser conocido el domicilio de ios d mdores y á consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civili, se ha dispuesto se üjeu las correspondientes .cédulas de qitácip(n de remate en ios sitios de costumbre y se inserte eñ la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, la cédula que dice así;-—El ^r, Juez de primera instancia del distrito Norte de ésta ciudid, se ha servido disponer por autos de veinte y seis y treinta déi mes próximo pasado dictados á consecuencia de ios autos ejecutivos prom ovidos por e ^ procurador p. Wenceslao Morejón & nombré de ía Real Casa Hospital dé fcJan L í¿ xró'dé la Habana contra los herederos de D. Diego y D. Anroiio M: Simpson en cobro ila dos¡m iLdp/jqie.qtos , ocneutx y dos pesos trece centavos oro que cursan por ante mi, se cite de redíate á los indicados'heredemos que lo aun del primero i): María Irene; los menores hijos de D.1 Cariota llamados D.‘ Doior„es,: Doña Ana Rosa y D. Cirios Aoatlí, representados por su padre Don Nicolás Ábalíí y Guerra: D. Javier, Con Francisco',* D Casimira, los menores C.4 Carmen, D.4 Francisca, D.‘ María de los A ágeles, D.4 Ana, D. Cirilo Leopoldo, D, .Lorenzo, D. José Francisco y D. Daniel María, nijos naturales dé D. Diego, representados por D. Aveiino Simpson y D. José Agustín hijo de i). Eduardo por su legitima madre D.‘ Loreto López Viliavieenetb; y del segundo, D; Robarlo, D.4 Dolores; D. Luis, D; Antonio y D. Ramón por sí y como herederos á su vez de su hermana D: Lina, para qué en «i improrrogable^término de míe ve días Hábiles ácoucur desde el síguieáte áiá última publicación en la GáCeta yBoie-tln oficial, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; personándose en autos p jc medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que 'EnBIéT3~nf^CF' éa^íl^Fé’CHD; ' álvíTTtérrhBe que se ha practicado el embargo de bienes, sin el previo requerinitealio Jé pago pbr ig|i:orársáfsuparadero.—Matanzas Diciembre í° ae idif.—ááutiago uástro. í para su publicación „en ia Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas ,i 5 de Diciembre de Id37.—Tomás Valls.— Santiago Castro. «	.	«	.	„ * 3403 A ti.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia delr distrito, de Monserrate, etc.
Por éste mi primer edicto hago saber: que el día primero de Agosto último.falleció en esta ciudad sin otorgar testamento D. Manuel Herrera de ia Vega, natural-de Cabezón. de la Sal, .provincia de Santander, de 21 anos, dependiente y cuyos padi-Jas :.^iugiibr¿tii; y qiíe de iáJs diligencias 1 practicadas paTá ia prevención del aointestato de meno Herrera, aparece!qne: éste na dejado cómo únicos - bielas; un bani y varias piezas ¡de ropa de su nso; .en sn consecuencia se convoca á iarr personas quese crean con dere elio a la -herencia'dei finado, para qué omparezcaa en‘ este J uzga-do á reclamária dentro de crei itx alas las que se encuentren en está ísiay de sesenta las qderresidáa fuera de eda; pues ¡así lo:he dispuesto, rá virtud nal abiutestaco del indicado Don Manuel Herrera-de ía Vega .que na sido prevenido de, oficio.—Habana 3Í) de. Noviembre de 1337.—1-Alejandro Laurei.—Por sü ’mandáto, Manuei Baños. if para su inserción en tré i números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
33^4 A O 9
AUTOS.
hÜMATflS.
Ldo. D. Sebastián Fuxá y Senret, Juez municipal..
En Cienfuégos á 28 de, Noviembre de-1887. Ldo. D. Sebastián Fuxá, Juez municipal. Visto este juicio verbal seguido entre partes de la una D. »Carlos Sanz, como apoderado de D. Juan Casanova, legítimo consorte de Doña Ana del Cañal demandante; y de la otra D. Nicolás Díaz Martin del comercio, vecino de la callé de Clouet, comò1 demandado; reclamando el primero al segundo lá cantidad de ciento •ochenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos, procedentes de alquileres de la casa que ocupa con su establecimiento de fonda y posada “La Italia.? ’Vistos ,el título 2, capítulo 4 de la Ley dé Enjuiciamiento civil, los artículos 582 y 592 de la misma Ley. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Carlos Sanz como. apoderado de Don Juan Casanova, legitimó consorte de D ? Ana del Cañal v condeuar y condeno á Don Nicolás Díaz ái
áue entregue ài actor, en el términq de, tercero < > ia la canti-ad de ciento ochenta y cinco, pesos cuarenta y siete oenta-VÔ8 y al pago de las costar. Notifíquesé esta sentencia al demandado en la fórma que previene él artículo 768 de la Ley .de Enjuicianiientp civil. Así lo» mandó y firmo por ante mí.de que certifico.—Sebastián Fuxá.—J,osé Berrayarza. V para sú publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide la présente.—Cienfuegos á 28 de Noviembre de 1887. —José Berrayarza.	» 8414 A 10
:. En virtud de Jo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad en auto del dia de hoy dictado en los ejecutivos seguidos por la Sra. marquesa, yiqda de la Real Proclamación, albacéa. tenedora y ad ministradora de los bienés quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de ios propios títulos, y.el aotuál marqués rde la Real Proclamación contra la sucesión de Don José Roque de Escobar en cobro de pesos, se notifique & D. José Benito Roque de Escobar, en representación de su madre D? María por medio del presente, edicto el fallo de remate dictado' en dichos autos en veinte y ocho de Noviembre último el que en su parte dispositiva dice así: - Fallo: que ' debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, con su valor, pagar á los marqueses ya expresados, la cantidad de novecientos Veinte y siete pesos cincuenta y cinco centavos en oro, con más lo que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación ; de esta demanda, las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. . Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma su Sría. ante mí doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugénio López. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cárdenas Diciembre 3 de 1887.—Eugenio Ló-
pez.	,,	3409 A 8
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del
grocurador Don -Wenceslao Morejón á nombre de la Real asa Hospital de San Lázaro de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecucióñ en forma contra ios herederos de D. Diego y D. Antonio M\l Simpson, por la cantidad de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro, réditos del capital á censo impuesto sobre once y
D. Pablo Martínez Sanz, Jiíéz dé priihéra instancia del dis-■trico déi Pilarry Magistrado de Addíencia Territorial, Por el predente hace saber: qde en el juicio ejecutivo qñe en este Juzgado sigue i). Lorenzo Moro-y Pérez con ,D;.1 María Ramona peón-jr Barcina, como heredera de Don Ma-húeldé los misinos apellidos, lia dispuesto sacar á pública su oasta que tendrá lugar el dia diez y siete de Enero prójimo, á las doce en la saia de audiencia, calle de Chacón nú-iñero 27; las óas.as situadas en el barrio de Jesús del Monte, calle deViUauueva número 2, de tablas y tejas, compuesta de seiscientos sesenta y. siete ihetros' .sesehta y siepe centímetros cuadrados détéríenó, avaluada ön uhi quinientos sesenta y tres pesos veinte y ocho centavos; —y calzada de Lutanti húmero 46, de.inamp'ostería y Cejas, compuesta de trescientos treinta y cuatro metros treinta y nueve centímetros, cuafiraqps de terreno, avaluada en tres mil ciento veinte y un pesos veinte y siete centavos, ambas, eñ oro; no ádmítlendoSé póStüras que no cuorau las dos terceras partes de esa cantidad;^ Parato marcarte en elial consignarán ios lioitadores previamente en la mesa del J uzgaio en depósito una cantidad igual por io. menoS al diez por lOO-efectivo del valor de: dichas casas, sin .cayo requisito no serán admitidos; qué se devòlverà acto continuo del ’ remáte ex-cepto la cjue corresponda ai mejor postor que se reservará en depósito » como garantía de sU Obligación y en* su caso como parte del precio! de ia venta.' No Habiéndose suplido la falta de títulos de propiedad el rematador verificará ia iuscrípCióh dé los bienes en el Registro de la Prò pie iad antes del otorgamiento de la escritura der venta én el término que se señalará,’ siendo de cuenta dèi' propietario ios gaétós y costas que se causaren, conformé á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para ia ejecución de ia Ley Hipotecaria.-Dado en lá! Habana á 6 de Diciembre de 1887. —Pablo Martínez »Sanz.— El Escribano, Ldo. Ramón Porto-carrero. *	rf«.»D	'	3410 R 9
D. Federico Mora y ValdóSj Juez municipal del distrito dei Prado é inierino de primera instancia del misino.
Por el presente se hace saber al público: que.á consecuencia de los autos seguidos pór D. Martín Pedroso y Pe-droso contra los herederos de D. José Buárez Cubas y doña Isabel Cabrera en cobro ejecutiva de pesos, se na dispuesto en providencia de veinte y nueve de Noviembre dei presente año, á instancia dei actor se saqué á pública subasta por término de veinte diás las fábricas y terreno i emoargado j que están circunscritos á ios lotes números* o y 10 en el pía no del reparto de ía Hacienda demolida titulada “La Lila-nada,” distante tres leguas de ia ciudad de Pin ir dei Rio y además las tres caballerías de tierra que.agregó á dicho lote D. José ¿Juárez Cubas, tasados dichos bienes en catorce mil novecientos quince pesos sesenta y ocho centavos oro; habiéndose señalado para el acto elei remate el dia veinte y seis de Enero del ano próximo entrante y hora de ia una en la sala audiencia de este J uzgado, .sito calle de Teniente Rey número 104; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que po cubran lus dos tercios de ia tasación, y que para tomar parte én la subasta han de consiguar los licita dores en la mésa del Juzgado ei diez por 100 de dicho avalúo, ¡estáhdd de manifiesto los autos en la Escribanía, sita calle de dan Ignacio número 16, así como los títulos, de dominio con los cuales deben conformarse los lioitadores. ' Y
para su publicación en la Gaceta ofici al expido el presente en la Ha baña á 2 de Diciembre de 1887.— Federico Mora.— Ante mí, Venancio Díaz déi Villar.	3403 R 8
EDICTOS.
O, Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mana
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro O reuse. doto, natural de Madrid', de 25 años de edad, soltero, mecáuico é hijo de L). Bartolomé y de doñaRnujíaeiaf., para que dentro, de nueve días á contar desde la última publicación dei presente, compadezca en ei Juzgado, situado en ia calieúiet Prado número 61. para descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le si* gue por estafa; cierto y seguro de. que si asi 10 hiciere se le oirá y administrara j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para todas ias notificaciones y demás trámites-de ia causa. —Habana 6 de Noviembre de 1337,—Leandro Prieto.—Por mandato de su oría., Antonio González,
3308 E O 9
D. Pedro Pv-nzol Laoaudera, Juez de primera instancia da esta ciudad y su partido jndiciai.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD>n Victoriano Blanco y Pantoja, uamraty Vecino dé Isla de Pinos, casado y labrador; para que dentro del término.de nueve días comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad a descargarse ne la culpa )ue le resulta eu ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrano,se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado pura ios tramites que ocurran.—Bejucal Noviembre 19 de 1887.—Pearo Pen-¿ol.— eor mandato de su Siria., Gasp*r Borona.
33 il E O 9
D. José M? de la Torre y de ,3assave? Juez de primera Instancia eu propiedad dé Jaruco y su paruiio judicial. Por este mi tercer ediéwo y pregón, cito, Lamo y emplazo al moreno Narciso González, natural de ia Ogtalina, ue 13 años, soltero, Jornalero, hijo de Regina y veqino de este término; para que en ei término/de nueve días pe presente en este Juzgado con objeto de descargarse de lx empa que le rpsulta en la causa que se le sigue por lesiones y robo á dos árabes; cierto y seguro de qne si an lo niciexe se le oirá y administrara justicia y de lo-contrario se le seguirá ia causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fu ere.-J uraco Noviembre 28 dé .1887.- José' M? de ia Torre.—Rafael Aguiar. Y para su puoiicacióu eu tres números de ia Gaceta oficial libro la presen Le. — J ar üco, fecha ut supra.—Raiaei Aguiar.	3406 E O 9
D. R imóu María de Araiztegui, Juez de primerU instancia aei distrito ae Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín González Mellado, natural de la Haoaua, soltero, de 17 años, aprendiz de laoaquero, mjo ue D. Joaquín y de Dí Tomasa, p*ra que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad p*.ra que extinga Ja condena que le na sido impuesta eu la causa que eu este Juzgado se le si* guió por hurto á D. J uau Oaneja; cierto y seguro de que si asi 10 nicierese le oirá y administrará recut y eumpiiua justicia y en otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se encenderán con ios estrados dei J uzgado las notificaciones y demas trámites que le resulten en la misma.-—Habana 19 de Noviembre de 1667.—Ramón M‘.4 de Aráiztegui.— Por mandado des u tifia., José JEsclá pe t.	3271 E O 9
Don Juau Vaidés Pagos, Juez de primera instancia del distrito uei Cerro ue esta capital.
Por este mi tercer edicto, .qno, Lamo y emplazo ai moreno Leonardo Herrera (áj o1 ne vitas, v.eciuo que fue de Ma-riauao y coyas demás generales se ignoran, para que eu ei término de nueve días se,presente en este Juzgado, sito en Acosta núinero<32, á evacuar uu acto de justicia en la causa que eu este J uzgado se le sigue en unión dé otro por disparo de arma.de fuego; cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y en caso cuuLrario' se le declarará rebeine y contumaz y por . bastantes loa estrados del Juzgado páralos tramites ultenoies dei proceaimieuto. i—Habana Diciembre 6 de 1887.—Juau Vaidés Pagós.—Por mandato de su tiria., José Nicolás de Ortega. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, Loro la presente eu su fecüa.- José Nicolás de Ortega.
3404 E O, 9 ,
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral.
Por e¿Qé mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso; para que en el término d,e nueve días se presente en este Juzgado, calle ue ia Habana uúm? 136, á oojeto de descargarse de la oulpa que le resulta en ia causa que se sigue por estafa; seguro que si asi lo iiiciere se ie administrara justicia y en otro caso íe seguirá ia causa en su rebeidia parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y p*ra su publicación,.Lprq la presente.—Habana 5 de Diciembre de lo87.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-naruiuo tiuárez.	3396 E O 8
Don Autero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interiuo de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Miguel Abaei y Alonso, natural y vecino de esta villa, soltero, ue 22 años, cochero é hijo ue J. José y doña Rosa, para que dentro del término de nueve días á contar uesue la fecUa se presente en ia cárcel ue esta vina en cumplimiento de ia ejecutoria recaída eu ia causa crimiual que se íes siguió por rapto de ia parda Amelia Escobar; seguro que si a&i .o nace se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz e ínourso en i as penas de ia Ley y se entenderán las notificaciones y demas trámites de dicha causa con ios estrados uei j uzgado.—Guanaoaooa y Diciembre 3 de 1887.— cutero Ribas y Fuxet.—Por man nato de su tina., Rafael Ganado. X para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro ei presente fecua ut supra.—Rafael Ga-lindo.	3394 E O 8
Don Autero Ribas y Fuxet,' Juez municipal de esta villa é interiuo de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, , cito, llamo y emplazo á Don José Fernández, cuyas generales se ignoran y dependiente que fué uei estaoleormiento panadería de Don Ramón ha-mis, calle de Corral-Faiso número 33, en £stu vida; para que eu ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eii ia cárcel pública de esta villa a descargarse ue ia culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por hurto de prendas a D. Celestino Galán; cierto y seguro que haciéndolo ast.se le oira y administrara Justicia y de 10 contrario .-e ie declarará rebe i de y contumaz é i u curso en las penas de ia Ley y por bastantes ios estrados dei Juzgado para las notiucacioues y demás trámites de la causa.—Gua-1 uabacoa 3 de Diciembre de 1887.—Autero Ribas y Fuxet. —toe mandato de sil tiría., Rafael Gaundo. Y para su pu-blicacióu por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente, fecüa ut supra.—Rafael Galindo.
3393 E O 8