482
GACETA DE LA HABANA.
en cuya oficina estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no feriados, los indicados pliego de condiciones y precios límites.
Habana 18 de Agosto de 1887. El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino ó del comercio de....; enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día.... y Diario de la Marina de tal fecha, de los artículos y efectos que son necesarios adquirir para la Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores del servicio Militar en esta plaza para las atonciones do las mismas durante el año económico de 1887 á 88, ofrece encargarse del suministro del primer lote, del segundo ó del tercero, <5 de cuantos deseen suministrar á los precios y límites citados, con la rebaja del tanto por ciento eu tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de depósito por tal ó cuales sumas, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduanade la Habana
XI8OCIA90 DB TBNBDUBUI18 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por	Importación		27286 45 		27286 45
»	Exportación		7421 16 ...... ...	7421 16
» »	Navegación... ••• Depósito Mercan-	952 75 		952 75
»	til		 Intereses de Pa-			 ..... ...	—	 •"
»	garés		 Multas por inf'rac-	......... ... 		 ...	795 39
»	ciones	 Resultas de 188 á	795 39 	 ...	
8........;.................... .....................
SUMA ....	36455 75 ...... ...	36455 75
IMPUESTOS.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negdado de reparos.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hnbana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 1520..—Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iutervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana
Secretaria de causas.
Don Miguel Manjón y Gil de Atienza, Contra-Almirante de la Armada y Comandante General de este Apostadero y Escuadra.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Oníe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe. preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestra Señora, conforme á las leyes, tenga lugar el viernes 2 del entrante mes de Setiembre, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón “Hernán Cortés” y terminándola en la Cárcel pública de esta Capital. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina y Ayudantías donde existan presos; particípese al Sr. Comandante del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1887.—Miguel Manjón. Juan Miguel Herrera.—Ante mi, Luis Cánovas.
Es copia del auto superior de la ^ipita general de presos.
Habana Agosto 20 de 1887.—El Secretario de cansas, Luis Cánovas.
Real Audiencia de la Habana*
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Ramón Barinaga y UrbaDeja, Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la cansa que por comisión de la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, instruye el Sr. Magistrado I). Pedro Muñoz Sepúlveda contra D. José María Núfiez y otros por coacción á D. Manuel Ramil; ha dispuesto Su Sría se convoque por diez números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Luis Sivelly, D. Hermóge-nes Iturralde, D. José García Sánchez, D. José Lovera D. Manuel Castro Leal y D. Pedro Milord á fin de que comparezcan en esta Superioridad en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro á V. la presente.
Habana Agosto 13 de 1887.—Ldo. Ramón Barinaga.
Comisaría de Guerra de la Habana«
Intervención de Trasportes y Embarcaciones Menores.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la subasta anunciada para el día de hoy con objeto de contratar los artículos y efectos de ferretería, talleres de toldos y velamen, tiendas de tejidos con sastrería y camisería y almacenes de madera que han de adquirirse y suministrarse á las embarcaciones menores del servicio Militar en este puerto durante el año económico actual, se hace saber al público para los que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá lugar á la una de la tarde del 19 del próximo mes de Setiembre, bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de regir en la primera, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la citada ante la Junta reunida al efecto cu esta Inepección, sita en el Cuartel de la Fuerza y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins auto rización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Vueltas, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus. instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario General , Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Corral Falso de Macuriges, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos para personal; casa y cien pesos para material; de orden del Excmo. é IJmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezaráu á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1887.-— El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por medio de concurso de méritos, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. (q. D. g.) las plazas de Médicos 2? y 3? de la Casa Gene ral de Enajenados de esta Isla, dotadas con mil seiscientos pesos anuales la primera y mil quinientos la segunda, ración y casa, se convocan por este medio a los Profesores de las Casas de Enajenados, tanto de la Península como de las provincias de Ultramar, que aspiren á ellas, para que en el término de tres meses, que cumplirán el veinte y dos de Noviembre próximo venidero presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta General de Beneficencia situada en la calle de la Estrella núm. 101; debiendo acreditar precisamente, ser españoles y haber obtenido el título de Licenciado ó Doctor en Medicina en las Universidades oficiales del Reino.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Gobierno General, expido la presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana y Agosto 17 de 1887.—El Secretario, Antonio Saro.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................ 397 36 .............. 397 36
Por el de diez por ciento sobre pasajes......................... ...... ...
Por el de consumo de
ganado 			1 12 		1 12
Parala j	Por el de 25		
Junta de Obras I del Puerto, j	cts. por tonelada de		
	descarga.... Por el de a-	313 15 			315.15
	traque, Pon-1 tón y draga	6 12 ...... ...	6 12
TOTAL			37173 50 			37173 50
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cb.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 351557-44
Idem hasta igual día del año anterior... 563389 02
De menos en 1887........................ 211831 58
Habana 25 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama. —El Contador, P. O. Aurelio Arias. Vistò Bueno.—El Administrador, P. O. Juan M. Zábalo. v
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación, de este día con igual fecha del año »interior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Real Academia de Ciencias médicas, físicas y naturales de la Habana.
El domingo 28 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle, de Cuba (ex-convento de San Agustín).
Orden del dia.—1? Intorme médico-legal; por el Dr. Castellanos. 2V Informe sobre Jas obrns de Jacobi; por el Dr. Finlay. 3q Discusión relativa á un caso de cura radical de la hernia, pu: los Dres. I. PJasencia y Casuso.
Vacuna.—Se administra grális en el Salón bajó de la Academia los miércoles y sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Riva.
Habana y Agosto 26 de 1887.— El Secretario General, José 1. Torralbas.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana*
Dirección.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar loi distintos suministros necesarios para los acojidos en este Establecimiento tn el año económico corriente, de orden del Excmo. Señor Presidente, se publican en la Gaceta oficial á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las 3 de la tarde en el Gobierno Civil de esta provincia á los treinta días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana 19 de Agosto de 1887.—C. C. Coppinger.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
víveres y otros artículos que necesitau los acojidos en
esta Real Casa durante el año económico de 1887 á
1888.
Artículo 1? El contratista se compromete á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes á este ramo, según el modelo número uno que se acompaña, duran* te el año económico expresado, entregándolos á su costa en la despensa de esta Real Casa.
Art. 2q El término de la contrata será precisamente de un año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiclo- ■ nes, hasta que la subsiguiente subasta sea aprobada, no pu-diendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.