AÑO XL—Núm 3
Domingo 3 de Julio de 1887.
TOMO II.— Pág. 17.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERPTO.
PVMVOS »JE Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Hvscnxcxoiar. Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.		JPMJECJJtO» Z»JE Habana, por un trimestre ... $ 4~5° oro. 1 Puerto—Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por idem	$ 4—.50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador General nueva subasta para la venta de los materiales elabora ti os en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, se convocan licitadores para dicho acto que se verificará el día 20 de Julio próximo á las diez de su mañana simultáneamente en esta Secretaría y en la referida Isla, debiendo advertir á los que deseen tomar parte en dichr subasta, que en el precio que se señala en el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría y dirección del Protectorado, se rebaja el 30 por 100 á los materiales de referencia.
Habana 25 de Junio de 1887.
Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ditramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 de Mayo último y bajo el núm. 678 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Vista la propuesta que de Real orden se hizo'á este Ministerio por el de Estado en 8 de Marzo próximo pasado, á fin de que se autorizase á la O bra Pía de los Santos Lugares de Jerusalén para litigar como pobre en las Audiencias de Ultramar, y teniendo en cuenta que dicha institución por su carácter, objeto y fin, es acreedora á este beneficio de la ley; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se aplique á las provincias de Ultramar la Real orden de 23 de Diciembre do 1875, que autoriza á la Obra Pía de Jerusalén para litigar como pobre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio l.° de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Mayo próximo pasado y bajo el número 675, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vacante la Penitenciaría de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Cuba, por haber sido nombrado Deán de la de Puerto Rico el Dr. D. Juan Perpiñá y Pibernat, que la servía, y en vista'de que éste ha tomado posesión de dicha Dignidad el 29 de Mayo último, según comunicaciones del Gobernador General de aquella Isla y del Prelado de la misma; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ho servido disponer, que fie proceda á la provisión de aquella canongía de oficio, mediante pública oposición, en conformidad á lo prevenido en la Ley 7% Títnlo 6.°, Libro 79 de la Recopilación de Indias, Reales Cédulas de 16 de Junio de 1739 y 4 de Octnbre de 1806 y Real orden de 3 de Setiembre de 1867.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Arzobispo y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. en 28 del actual el cum« plimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1887.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á D. J. J. D’Oosta, para que desempeñe interinamente las funciones de Vice-Cónsul de S. M. Británica en Matanzas, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 41 y con fecha 17 de Enero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. trece copias de paten tes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de Fe brero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se citan.
[Finaliza.]
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y . residencia fija en esta capital.
Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Doña María Ana Duprey viuda de Kaulek hijo, de París, ha hecho presente en 26 de Julio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina llamada desfibradora agrícola destinada á descortezar el ramié y otras plantas textiles, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Doña María Ana Duprey, viuda de Kaulek hijo, derecho á la ex plotación exclusiva de la mencionada industria en la torma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados des de hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio le galizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Con-I servatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada interesada no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la paten-
te estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 19 de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto folio 501 con el número 9,325. El Secretario. Hay una rúbrica. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exniben-te y á su instancia expido el presente en este pliego de la clase décima número .1.033,518 quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 28'de Diciembre de 1886. Siguo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica de de nuestro compañero D. Luis González Martínez en Madrid á 29 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo y Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.
Doy fé que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Certificado de adición á la patente expedida á los Sres. Castañón Menéndez y Gil, residentes en París, con fecha 28 de Agosto de 1886 por veinte años por una bomba con pistón, fuelle cónico de retroceso sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Castañón, Menéndez y Gil residentes en París, han hecho presente en 8 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en la bomba con pistón melle cónico de retroceso desean obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la torma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo fcerri-torrio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde hoy y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 28 de Agosto de 1886 á favor de los Sres. Castañón, Menéndez y Gil residentes en París. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al ; folio 41 tercero con el número 10,087. Madrid 4 de