ANO XL—Núm. 63.
Domingo 11 de Setiembre de 1887.
TOMO ll.-Pág. 541.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL ZDZEIIL O-OIBIIEIR/IfcTO.
PirnTTOR	IBirSCHXOSO]!Kr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
prkcjcos ■» w: svsonxcxoM.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.$ 4-50 id. | Península, por idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Hegociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
“Ministerio Je Ultramar.—Número 857.—Excelentísimo Sr.—Conformándose con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver:—Primero. Que los súbditos ameiicanos pueden entrar en esa Isla sin pasaporte, pero identificando su persona con los documentos á que se refiere el artículo 4.° de la Ley de 4 de Julio de 1870.—Segundo.—Que los que no estén inscritos en el registro de transeúntes y hayan residido en la Isla menos de tres meses puedan salir de la misma presentando los documentos, en cuya virtud se autorizó su entrada, á la Autoridad Superior Civil del punto de partida, para que previa su anotación en un Registro especial ponga el visto bueno en los mencionados documentos.—Tercero.—Que los súbditos americanos que se hayan provisto de la cédula de domiciliados ó transeúntes exhiban ésta á la Autoridad a los miemos fines expresados en el artículo anterior, y Cuarto.—Que la anotación y visto bueno de los documentos á que se refieren los anteriores artículos, se haga con celeridad en los casos ordinarios para evitar molestias y mediante un módico derecho percibido en el papel sellado ó sello correspondiente inutilizado en debida forma. Lo que de Real orden y con inclusión de copia del dictamen de la referida ¡Sección de Ultramar, comunico á V. E. para sn inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 do Julio de 1887.—Balaguer.”
En sn virtud, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido dictar las siguientes reglas:
la Con arreglo á lo prescrito por el art. 49 de la Ley de Extranjería de 4 de Julio de 1870, los ciudadanos norte-americanos pueden venir á la Isla de Cuba provistos, bien de pasaporte, bien de certificado notarial ó de cualquier otro documento oficial que identifique la persona, sin necesidad de Visto Bueno de Cónsul.
Los que vengan sin ningún documento deberán hacer aquí, ante la Autoridad Civil del pueblo en que residan ó ante el Cónsul de sn Nación, una información de testigos con el propio fin de identificar la persona, cuyo Cónsul, en el segundo caso, pasará á dicha autoridad el oportuno testimonio de esa información, íntegro y autorizado: todas estas diligencias se practicarán de oficio^ sin derechos.
2* La Autoridad Civil ante quien se efectúe la referida información ó que reciba el testimonio de la efectuada ante el Cónsul, proveerá al interesado de una certificación, expedida también de oficio y sin derechos, según previene el art. 14 de lá expresada Ley.
3.a Los ciudadanos norte-americanos que no estando inscritos en el Registro de transeúntes deseen salir de la Isla antes dé los tres meses de su llegada, presentarán á la Autoridad Superior Civil del punto de partida el documento de que se hallen provistos, para que previa sn anotación, on un registro especial, ponga en él el Visto Bueno, mediante el pago de 25 centavos en el correspondiente sello, que se adheiirá al documento y se inutilizará en debida forma, enyas operaciones se harán en los casos ordinarios, con toda celeridad para evitar molestias al viajero.
4.a Los ciudadanos norte-americanos que con arroglo á la citada Ley de Extranjería, se encontraren provistos de cédula de domiciliados ó transeúntes, presentarán ésta cuando intenten salir de la Isla, á la propia Autoridad del punto de partida, con objeto de que ponga en ella el Visto Bueno mediante el pago de los mismos 25 centavos en el sello correspondiente que igualmente se adherirá á la cédula y se inutilizará.
5* El respectivo funcionario de policía encargado del reconocimiento de buques, cuando los ciudadanos norte americanos vengan provistos de cualquiera de los documentos á que se contrae el primer párrafo de la regla Ia, tomará nota del nombre del interesado y dé la oficina en que se hubiese expedido el documento, el cual, después de estampar en él el sello de la Dependencia, devolverá en el acto al propio interesado.
Los que no trajeren ningún documento desembarcarán libremente, á reserva de hacer luego la información á que se refiere el segundo párrafo de la misma re-
Sla- .	,
6a Si por alguna contingencia sé hubiera dejado de tomar nota del documento del viajero por el encargado del reconocimiento de buques, esta circunstancia no se considerará motivo para demorar el Visto Bueno de salida, á no ser que exista alguna causa especial que aconseje lo contrario.
Tampoco será motivo para demorar ese requisito el hecho de que se hubiese tomado nota del documento en puerto distinto de aquel por ao'nde el interesado trate de ausentarse de la Isla.
7a El funcionario de policía encargado del reconocimiento de buques remitirá diariamente á la Autoridad Superior Civil del punto á que el puerto corresponda una relación comprensiva de las notas que hubiere tomado con sujeción á la regla 5.a
8.a Si llegara á suceder que en algún punto de embarque no tuvieran su residencia el Gobernador ‘i-vil ni el Alcalde Municipal, pondrá en el documento el Visto Bueno para la salida, previa la anotación en el Registro especial, el celador de policía ó el funcionario que con carácter de autoridad civil de mayor categoría resida en dicho punto, á menos que estas formalidades se hubiesen ya llenado por alguna otra Autoridad Superior de la demarcación á que este punto pertenezca.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y su exacto cumplimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y bajo el número 352 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Patentes que se citan.
(Finaliza.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Has. tre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: qae por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital domiciliado on la calle de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente: Patente |
de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Jonk Edwin Sherraan, de Fiest Arenne, Hotel Holbom, en el Condado de Middlesex (Inglaterra) ha hecho presente en 12 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la fabricación de hierros y aceros, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo qne se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. so ha dignado conceder á D. Jonk Edwin Sherman derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde boy hasta igual fecha del año 1906 en qne concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de berán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en enyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cnotas annales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nneva industria en ei país. Madrid 14 de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello qne dice: Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.° folio 533, con el núm 9457. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con sn original á qne me remito, el qne devolví al señor exhiben te. Y para qne conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señas lado con el número 926843, qne signo y firmo en Madrid á 21 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notario-del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteceden del Notario D. Joaqnín Moreno Caballero. Madrid á veinte y seis de Noviembre de 1886.— Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sauz. Hay un sello Notarial.—Hay nn sello móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay nn sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Al-varez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, de esta vecindad, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. George Rosco Cottrell, vecino de New-York (Estados Unidos de I América) ha hecho presente en 14 de Setiembre último