42
GACETA DE LA HABANA.
interesadas en adquirir dicha embarcacióu se presenten en esta Comisaría á la una de la tarde del 8 del próximo mes de Julio á hacer proposiciones, en cuya dependencia sita en el cuartel de la Fuerza, deberá reunirse la Junta nombrada al efecto.
Habana 28 de Junio de 1887.—El Comisario de guerra Inspector, Cernido Beotas.
No habiéndose presentado persona alguna con objeto de comprar la lancha de vapor «Vivero,» cuya venta por administración directa había sido anunciada para el día de hoy, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en adquirir dicha embarcación se pre sen ten en esta Comisaría sita en el cuartel de la Fuerza á la una de la tarde del 9 del próximo mes de Julio á hacer proposiciones, en cuya dependencia deberá reunirse la Junta nombrada al efecto.
Habana 30 de Junio de 1887.—El Comisario de guerra Inspector; Cosildo Beotas.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiéndose practicado el deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los de Güira de Melena y Batabanó, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” ,y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediente relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que pre viene el art. 38 de las Ordenanzas de Montes, a fin do que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacienda comunera «Manicaragua» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annacía por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Juuio de 1887.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bngazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P.-Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal, casa y ciento cincuenta pesos para material; de oraen del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 80 días que empezarán á contarse desde la primera publicación ae este anuncio en el Boletín oficial de la provincia res« pectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Junio próximo pasado, se avisa á los 8res. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el 5 de Agosto próximo/ trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Julio de 188?.— Carlos R. Vega y Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado por D. José Ramón Vázquez, como bienes mostrencos el solar número 237, de la-Calzada de Jesús del IVjjtate, se anuncia por este medio para qde las personas que se consideren perjudicadas con dicha denuncia, ocurran á esta Administración dentro, del término de treinta días á deducir sus derechos, bien entendido que trascurrido este plazo, se continuará el expediente por todos sus trámites.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debiendo efectuarse el día 30 del próximo mes de Ju lio á las 12 de su mañana subasta pública y simultánea en en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güira de Melena, de un lote de terreno del Estado, situado al fondo del Ingenio «Morenita,» del término Municipal de Güira de Melena; que linda por el Norte con el Ingenio «Morenita,» por el Sur con la costa del Mar del Sur, por el Este con la Zanja di vi dente con los terrenos cenagosos del Estado situados al fondo del- ingenio «Santa Ana,» y al Oeste con terrenos del Ingenio «Peñalver;» constando de una superficie de 1368 hectáreas, 83 áreas y 25 centiáreas; ó sean 101 caballerías y 323 cordeles cuadrados; tasado en 3060 pesos en oro; se anuncia por este medio para que las personas que se interesen en dicha subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados á hacer proposiciones ajustándose en un todo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio dé tasación.
2a Para optar á la subasta deberán los licitadores acompañar ál pliego de proposición la carta de pago pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Administración Principal ó bien en el Ayuntamiento de Güira de Melena.
3? La subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrida la cual, serán abiertos por el Administrador Principal Presidente de la Junta de subastas, ó bien por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Güira de Melena respectivamente adjudicándose el remate al.que resulte mejor postor debiendo hacer constar que la finca que se remata es libre de gra vámenes para el comprador.
4a Caso de que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menos de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos de á 10 p.§ cada uno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subas ta y los nueve restantes mediante pagarés de igual suma que vencerán con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento anual.
7» Serán de cuenta del Rematador los gastos de escritura, anuncio8,y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca; debiendo exhibir en esta Administración los oportunos recibos antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.........de N......vecino de • • • • calle de.número..............................................provisto de su cédula personal al núm.... hace
proposición á la subasta del lote de tierra propiedad del Estado, sito al fondo del Ingenio «Morenita» en el término municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra y 323 cordeles, por la suma de.(en le-
tra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos, y ajustándose en un todo al pliego ae condiciones inserto en la Gaceta oficial de esta Capital del día..
Fecha y firma.
Debiendo ver fic-arse el día 2 del mes próximo venidero, á las doce de la mañana, en esta Administración Principal, la subasta pública de la casa número sesenta y cuatro de la cade de Jesús María, ubicada en esta capital, por lo que adeuda D. José M. Cárdenas por contribuciones correspondientes á los presupuestos de 1882 á 1885; cuya tinca linda por el frente con la expresada calle, por la derecha con la casa número 62, por la izquierda con la número 66 y ñor el fondo con la casa número 47 de la calle de Acosta, y se compone de 100*50 metros cuadrados; habiendo sido tasada pericial mente en la cantidad de tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro;
I se anuncia al público por este medio para que las personas que quieran interesarse en dicha subasta, se presenten en
esta Administración en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2 de Julio de 1887.---------El Administrador
Principal, Corlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para tomar tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 p.g del importe de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce eu punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual se abrirán los pliegos por el Administrador Principal, adjudicándose la subasta al mejor postor.— En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales» se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores ae dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en el momento de otorgarse la escritura, cuya operación se verificará dentro de los ocho días después de celebrado el remate.
Si trascurridos los ocho días no se presentare el rematador á hacer efectivo el importe del remate, perderá el depósito y se declarará desierto.
5$ El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; pero serán de su cuenta los gastos de escritura, auuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador exhibiendo al efecto en la Administración los oportunos recibos*
Modelo de proposición.
Don N...........N....... vecino de.....calle de.... número.................................................. provisto de su cédula personal número. hace
proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María
número 64, sita en esta capital, por la suma de....... (en
letra) oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones
inserto en el Boletín oficial del día..de......
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para el 20 del pasado, d6 la casa calle de Daoiz número 190, embargada á InésBonfante y Justo ! González, por débitos de Derechos Reales; cuya finca ha I sido tasada en la suma de 946 pesos 80 centavos, esta Ad-| ministración Principal ha acordado sacar nuevamente á remate la expresada urbana, cuyo acto deberá tener lugar en el despacho del Jefe que suscribe, el día 13 del corriente á las 12 de su mañana, bajo las siguientes condiciones.
la El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
2$ Parn ser postor, será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración, el importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
3a Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas estas, se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la proposición más ventajosa.
4? Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales» se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5? Adjudicado el remate, se devolverá acto eeguido-á los demás licitadores, el depósito constituido con arregla á la cláusula segunda.
69 El importe de la subastase ingresará de contado» en las Cajas de esta Administración, en el término de ocha di as, siguientes al en que se notifique la aprobación del remate; pasados los cuales sin haberse efectuado él ingreso, perderá el interesado ei depó->it > constituido, siu perjuicio de las demás responsabilidades á que haya lugar.
7a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de.....calle de... núm..*.
con cédula número......que exhibe, enterado del pliego
de condiciones publiaado para el remate de la casa calla de Daoiz número 190, en esta Ciudad, ofrece por dicha finca urbana la soma de..... pesos....centavos en oro (cu-
ya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Julio ... . de 1887.
Lo que se hace público por este medio para gen eral conocimiento.
Matanzas 2 de Julio de 1887.—El Administrador Principal, P. Sedaño.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de ayer, del ingenio «Asunción,» de Doña Pilar Hernández de Alum, cuya finca situada en el término municipal de Canas!, ho sido embargada por débitos de derechos Reales y linda por el Norte con la costa comprendida entre la «Boca de Canasí,» la playa de Jibacoa y serranía del Marqués de Calderín; por el Sur con un camino Real que la separa del potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenos del ingenio San José y Animas deD. José Fernández Blanco y por el Oes-ie con terreno del citado Calderín; estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra, con aguadas» cercas, montes, fábricas, maquinarias y demás anexidades y tasado todo en la suma de noventa y un mil treinta y dos pesos diez centavos; esta Administración Principal ha