1290
GACETA DE LA HABANA.
SE5f0B.ES C0RRED0B.ES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joeé M. de Molina.
D. José M. Zayas
Habana 27 le Diciembre de 1887. El SÍDdico, M. Núfíez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Faustino de Cabo Fidalgo, Capitán de Plana Mavor del Regimiento Tiradores del Príncipe 3q de Caballería y Fiscal de orden' Superior.
Dispuesto por la Superioridad se saquen á remate el Testo de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el médico primero de Sanidad Militar, D. Salvador Díaz Bernal; se hace público por medio de este anuncio, para que las personas que deseen adquirirlas se presenten en el local que ocupa el Repuesto del Cuerpo arriba indicado en el Cuartel de Dragones de esta plaza el día 31 del mes actual de una á dos de la tarde, donde se hallan de manifiesto dichas prendas, así como los precios en que han sido, valoradas.
Habana 23 de Diciembre de 1887.— B1 Capitán Fiscal, Faustino de Cabo Fidalgo.	1005
Don Lu;s Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo José Sánchez Rodríguez, por abandono del servicio de guardia, ha de nombrar este defensor; y como se halla ausente por haber desertado de este Cuartel, ignorándose su paradero, solicito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de. este anuncio en la Gaceta oficial se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de sor deola-do rebelde. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den 6us órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura baja, ojos pardos, pelo rubio, cejas al pelo, barba naciente, boca regular, í.ariz id.
Habana 13 de Diciembre de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	876
Don Luis Torón Campuzsno, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hogo stfber: que en la causa que instruyo al soldado del.tercer Escuadrón de este Cuerpo, Luis López Mingo-ranse por el delito de sodomía frustrada en el de la propia clase José Jimeno Mateo; debe el citado Jiraeno prestar declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones.
Habana 14 de Diciembre de 1887.—Luis Torón.
877
Don Ramón Alvarez Olivera, Teniente de Infantería Agregado á Artillería en la Maestranza del Arma y Fiscal de un interrogatorio.
Ignorándose el paradero del paisano D. Manuel Alemán, Administrador que fué del ingenio las Rosas de Men-teloz, ubicado en Unión de Reyes, provincia de Matanzas, por este mi prrner y único edicto llamo, cito y emplazo al referido D. Manuel Alemán, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación se presente en esta Fiscalía á prestar declaración.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará por el término indicado en el Boletíu oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Habana 14 de Diciembre de 1887.—Ramón Alvarez.
878
Don José López López, Teniente del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe 3<? de Caballería y Fiscal Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la causa que sigo contra el soldado José Jimeno Mateo por deserción, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saberse su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este primer edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, &e presente á dar sus descargos en el cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuy is señas son: edad como de veinte y un años, estatura regular, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial y quinto por la provincia y pueblo de Valencia.
Habana 14 de Diciembre de 1887. — José L. de López.
879
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Basiliso Larra-ñeta: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Indalecio Fernández para litigar contra la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos y D. Basiliso Lar raneta, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación, son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 25 de Mayo de 1887. El Sr, D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, en vista de estos autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Don Indalecio Fernández y Fernández contra la Condesa viuda de Casa Montalvo y D. Basiliso Larrañeta, sobre nulidad ?e un juicio ejecutivo y demanda de insolvencia promovida por el actor acompañando certificación del Secretario del Ayuntamiento de Matanzas, del folio 21, por la cual aparece que el repetido Fernández está inscrito en el censo electoral como contribuyente por concepto rústico y un recibo de la contribución del ingenio “Mecenas.” Visto el artículo 15 de la Ley de Enjuiciamiento civil.se declara con Lugar la defensa por pobre solicitada por Don Indalecio Fernández y Fernáudez para litigar contra la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos y Don Basiliso Larrañeta, sobre nulidad de un juicio ejecutivo, entendiéndose dicha declaratoria sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 86, 37, 38 y 39 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil. Y asi por este mi auto, estando en audiencia pública de este dia, lo mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Djy fé que la anterior sentencia la leyó, publicó y firmó el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, estando en audiencia pública de este dia.—Habana Mayo 25 de 1887.—Juan Hipólito Vergel. Y para notificar ai referido D. Basiliso Larrañeta se expide el presente.—Habana y Diciembre 9 de 1887.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betanoourt.	3534 A O 27

D. Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo contra D. Pablo Hernández de los Ríos en cobro de réditos de censos; he dispuesto se saquen á pública subasta por el término de veinte dias y por los dos tercio i de su tasación los bienes siguientes:—ingenio demolido titulado “Mercedita,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de sesenta y nueve y úu tercio caballerías, tasado con sus fábricas y demás anexidades en la suma de treinta y cinco mil trescientos veinte y cinco pesos oro:—el ingenio titulado “Santa Rosa,” situado en la misma provincia y témino, barrio del Ciego; compuesto de sesenta y tres y tres cuartos caballerías; tasado con sus fábricas y demás anexidades en cincuenta mil cuatrocientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos oro:— el potrero “San Francisco,” situado en la propia provincia y término; compuesto de diez ea ballerías de tierra tasado en seis mil cuatrocientos cincuenta pesos oro: -y el potrero “Santa Ana,” situado en la repetida provincia y término de Cuevitas; compuesto de veinte y nueve y media caballerías ;^e tierra; tasado ea diez mil doscientos setenta pesos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia l.° del me; de Febrero dei año próximo venidero de 1888 en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré núin. 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichos bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la inefca dei Juzgado ti diez por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta; así como que á instancia de la ejecutante se ha omitido la previa presentación de los tí*, ulos'de dominio de dichas lincas. ¥ para su publicacióu en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
3549	R 28
D. Ramón M! de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado la una del dia diez y seis dei entrante Enero en el Juzgado, siuado en Paula número 10, pan el remate de veinte y tres bueyes, que se encuentran depositados en el ingenio “Taoro,” ubicado en la jurisdicióu de Bejucal; tasada en la suma de cuatrocientos sesenta pesos; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores consignar previamente en ia mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia libro el presente. Que así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Alberdi y Lastra, liqui dadores de la de Casans y Compañía contra D. Ramón L. Ledóu y D. Manuel Cáceres por sí y como apoderado de D: Antonia Dehesa sobre pesos.—Habana 23 de Diciembre de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
3550	R 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias las casas calzada de Jesús del Monte número 318 y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veintiocho pesos noventa y un centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, el dia tres de Febrero deJ año próximo venidero á las doce; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del vaior de dichas fincas y que se conformarán con los títulos de dominio los que se encontrarán de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por Dí Dolores Cabrera y Muchado para que se declare la nulidad del testamento de su hermano D. Mariano.—Habana y Diciembre 23de 1887. - Juan Valdés Pagés —Ante mí, Jos? Nicolás de Ortega.	3542 R O 28
EDICTOS-
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo al moreno Quintín Güeña cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias 4 contar desde la fecha de la prinlera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de jnsticia que le está prevenido ea. causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena Belén Guerra; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi ;ia y en caso coní rario se. le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— San Antonio de ios Baños 22 de Diciembre de 1887.—Ignacio de Castro.— De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números oe la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—’Matías Gispeit.
3548 E Ó 29
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera iustancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecina de la Habana, casado, de 38 años, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en ia cajusa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado.—Guanabacoa 22 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial, boro la presente en su fecha.— Rafael Galindo.
3510 E O 29.
Don Antero Ribas y Fuxet. Juez mu aicin u de esta villa é interino de primera insta acia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Cordovés Sánchez, natural y veciuo de esta villa, soltero, de 21 años, jornalero y voluntario del batallón de esta villa; para queen el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es* tafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 14 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo. 3514 E O 23
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, cuyas generales se ignoran,.y se cree es natural de Cantón, de 40 á 45 años, de estatura regalar, bastante grueso, lampiño, coa dos letras pinta das con tinta ázui en uno'de ios niazos y el cual suele frecuentar ia Habana, Regia y Casa Blanca, para que dentro del térrni-no de nueve dias á contar des Jé la fecha se presente en este Juzgado á descarg ue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su raza Antonio García; seguro que si así ¿o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas psnas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa 15 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente fecna ut supra.—Rafael Galindo.	3513 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi bercera carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural de esta ciudad, casado y de 5b años, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan í'uig; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará j usticia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 24 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en ia misma fecha.—José Mí Espinosa.	3548 E O 28
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera iustancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Pedróso, de estatura alta y gambado, para que dentro del término de nueve dias se preseute en ia cárcel de esta ciu Jad para descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión al de su clase Quiriuo del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jaru^o Diciembre 21 de 1887.—José Mí de la Torre.—Auto mí, Rafael Agaiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
3544 E O 28
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Mayor tíaviñala (a) Zoudete, netural y vecino de Regla, soltero, de 19 anos, carpintero é hijo de l>. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve días contados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa á fin deque tenga cumplimiento ia ejecutoria rec ifda en la causa cri-I minal que se ie siguió en este Juzgado por disparo ae arma I de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Noviembre 29 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su dría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Rafael Galindo.
3332 E O 27
¡ Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. i Joaquín Ginerés y Tallad, natural de Tortosa, casado, de 43 años y gerente que fué de la sociedad de J. Gineré3 y Cí ! establecida en la calle de O'Rellly número 4, para que dentro de nueve- dias se presente en la cárcel de esta ciudad I para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Cano y Compí, Barraqué y Compí y Juan Conill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Diciembre 24 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
3535 E O 27