ANO XL-Núm. 143,
Miércoles 14 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1181.
^ZEIR/IOZDICO OFICIAL DEL GOBIEB1TO.
JPRKCXOSI ■» *•: BUSCRICXOM.
DE ^ Ene»
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem............$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Noviembre próximo pasado se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real ordeü siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha él Sr. Ministro de Ultramar me dice lo siguiente:—limo. Sr.: Vistos el Estado y actas originales de las pruebas de mar verificadas en el vapor correo «Ciudad Condal» de la Compañía Trasatlántica, con arreglo á lo prescrito en el artículo 32 del contrato celebrado con la misma, en virtud de lo dispuesto en las Reales órdenes de 6 y 29 de Julio último, cuyos documentos remite a estp Ministerio el de Marina con fecha 18 del mes próximo pasado, y resultando que el referido buque alcanzó un andar medio de 13'31 millas por hora durante todo el recorrido de la prueba á que le sometió la Comisión designada por el Capitán General del Departamento de Cádiz, el Rey [q.D.g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido admitir el expresado vapor «Ciudad Condal» por hallarse comprendido en lo prescrito en el citado artículo 32 y reunir las condiciones que determina el 22 del indicado contrato para desempeñar el servicio de las Antillas. De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su inteligencia y fines correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. á la prinserta soberana disposición en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana ... de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 17 del mes próximo pasado, y bajo el número 1145 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á una instancia del Ca tedrático del Instituto de segunda enseñanza de Málaga D. Francisco Jiménez Lomas, y en vista del favorable informe emitido por el Consejo de Instrucción Pública; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar útil para servir de texto en los establecimientos de segunda enseñanza de las provincias de Ultramar, la obra que el expresado profesor ha escrito y publicado con el título «Gramática Latina.» Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento con inclusión de un ejemplar de la obra mencionada para los fines consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana 9 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspeccióu General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de
piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo I presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
.Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las tacultati- I vas que acompañan á los presupuestos y de las ge* I nerales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopias presente proposición. L¿ entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Ha cienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignara como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. '3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Es- | cribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán a contarse desde la propia fecha, debiendo darlas poi terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 57 Se acreditará mensual mente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que tocasione la I licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino de....... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta ae los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y de-1
rechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado
por la cantidad de...[póngase en letras.]
Fecha y firma.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Don José Mendo y Figueroa, A bogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do
segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por D. Manuel Morales é Iglesias, contra una resolución del Gobierno General, que declaró con lugar la alzada establecida por D. Basilio | Bolúmen y otros, contra un acuerdo del Ayuntamiento de las Mangas, y en su consecuencia declarando sin | lugar la reapertura de varios caminos y serventías solicitadas por el demandante en el expresado término, á consecuencia de un escrito del demandante pidiendo la caducidad de dicho juicio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Armas, Fontanals. Proveyendo al escrito del | Ministerio Fiscal de 21 de Mayo último, y visto que la diligencia de notificación á dicho Ministerio de la providencia de 30 de Marzo de 1886 carece do fecha,
I omisión advertida cuaudo han pasado los autos al Ponente en 15 del pasado Octubre, y qne la actora no ha verificado todavía el reintegro, para qne ha sido requerida, careciendo ademas de representación legal en autos.. Vistos los artículos 67 del Reglamento de Procedimientos de 4 de Julio de 1861, y el 65, el 75 y el 280 del 30 de Diciembre de 1846. Considerando: que la citada diligencia de notificación no sólo es nula por la omisión de qne adolece, sino que merced á ésta no puede tampoco servir de punto de partida para calcular el tiempo qne haya estado paralizado hasta qne por el Ministerio Fiscal se ha pedido la caducidad de la demanda; que no habiendo hecho efectivo la actora el reintegro para que se le requirió, es dé exigírsele por la vía de apremio, y que no pnede dispensársela del Ministerio de Létrado qne lleve en autos su representación. So declara nula la notificación de la providencia de 80 de Marzo de 1886 al Ministerio Fiscal, al cual se hará de nuevo en la.forma correspondiente, y lo acordado; exíjase por la vía de apremio á la actora el reintegro pendiente, y requiérasela para que en el término de ocho días apodere letrado que la represente en autos, haciéndosele la notificación correspondiente por la Gaceta, y dando cuenta oportunamente con las resultas para proveer lo qne proceda. Así lo acordaron y mandareu los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y el anto á que se contrae el presente, dice á lá letra como sigue:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Fontanals, Armas. Unase á la demanda de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en la misma por parte al Abogado Fiscal don Juan O’Farrill, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio; se tiene asimismo por parte á nombre del demandante al Ldo. D. Matías F. Márquez, mediante al poder que le ha sido conferido y que en testimonio acompañó con su escrito de demanda; póngase á dicho Letrado todas las actuaciones de manifiesto en Secretaría por el tiempo y á los efectos del art. 13 del Reglamento dictado para éstos procedimientos, debiendo reintegrar con el papel correspondiente, el común y de oficio osado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron loa S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margea