GACETA DE LA HABANA.
159
ulteriores del juicio.—Habana 16 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Angel Lian usa.
2060	E O 20
D. Miguel Gastón y Grstón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, vecino que fué de Bahía Honda y cujas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á las morenas Caridad Mas y A ti lana Maturana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Julio 11 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2039 E O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Pérez González ó González Pérez, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 21 afios de edad, tabaquero, hijo de Felipe y de Agueda y vecino de ésta; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa: seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Julio de 1887.—Federico Mota.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahóu.	2045 E O 2)
Don Federico Mora Valdés, ^uez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abelardo Espinosa y Por toca rrero, natural de la Habana, proviucia de ídem, soltero, de 24 A 25 afios y carpintero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta C'udad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Hernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Julio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarté.
2061	E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Emilio Gavilán, natural de la Habana, de este vecindario, 6oltero, como de 30 afios, tabaquero, color blanco, ojos azu- ¡ les, estatura más bien alta, delgado y usa bigote fino; para | que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por robo de dinero á D? Petrona Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San ADtonio y Julio 12 de 1887. —Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres nú omeros de la Gaceta oficial expillo el presente en San Antonio fecha ut supra —Matías Gispert.
2050 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Biera y Aguirre, cuyas gen erales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y es-guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 13 de Julio de 1887.—( arlos Q. de la Torrre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. lnsua. 2036 E O 19 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.>
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Estenoz, vecino de Quivicán y cuyo actual domicilio se ignora así pomo las demás generales del mismo; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Don Serafín Calero y Arencibia; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 8 de Julio de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Carballo.
2040 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido ó.Candelario Gutiérrez, conocido por el Lu-cumí, hijo dé Juan Gutiérrez y de Simona Govea, vecino de Cayajabos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro ael término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José de la O. Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanajay 10 de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Ante mí, Francisco M. Gispert. 2038 E O 19 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primer-instancia en propiedad del distrito de Jaiuco y su para tido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Cuesta y Pérez, natural de Asturias, de 20 afios, soltero y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio del caserío de Bainoa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco Julio 14 de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra—Rafael Aguiar.
2047 E •	19
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Galino, vecino que fué de Regla, para que en el término de nueve dias á contar desde la techa se presente en la cárcel de esta villa á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Panta-leóu Valdés; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
trámites del procedimiento.-Guanabacos 9 de Julio de 1887. —Raimundo Farifia.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra,—Luis J. Marín.	2013 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Herrera y Espinosa, natural de San Diego de Nüfiez, vecino de Caballas, de 22 afios, soltero, labrador é hijo de D. José y doña Dolores; y D. Ambrosio Hernández y López, natural de los Palacios, vecino de Cabafias, soltero, de 25 afios y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue contra los mismos por lesiones mutuas en rifia; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justioia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Julio 11 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2008 E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardc, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, Huno y emplazo al pardo Valentín Martínez y Flores, nij) de Francisco y Candelaria, natural de San Antonio de hs Vegas, vecino de esta villa, soltero, tabaquero, de 40 afos y sin instrucción; ara que dentro de nueve dias se preente en la cárcel pú-lica de esta villa á enmplir la pena ¡ue le ha sido impues ta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Alta-gracia Piedra.—San Antonio de loa Bafios 14 de Julio de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandido de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Anto* nio fecha ut supra.—Agustín Castro. 2049 E O 19 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito,Alunó y emplazo á D. José Mas Mayol, natural de Barcelont, vecino de Cárdenas, marinero, soltero y de 40 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cá'oel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta m la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lasnotificacjones y demás trámites que ocurran.—Guanajay ; Julio 10 de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Francisco M Gispert.
1053 E O 19
D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez efe primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, limo y emplazo á D. Mariano Díaz Infante, natural y vecin» de Regla, soltero, de 20 afios y jornalero; y D. José Oliven Hernández, natural de esta villa, vecino de Regla, solteo, de 19 afios y panadero; para que en el término de nuev dias contados desde esta publicación se presenten en la cfcel pública de esta villa en cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se les (guió por robo á los asiáticos Raimundo Ochoa y EliodonOantón; ciertos y seguios que haciéndolo así se les oirá y.dministrsrá justicia y de lo contrario -e les declarará rebldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por »astantes los estrados del Juzgado para las notificadoney demás trámites de la causa.—Guanabacoa 13 de Julio d 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de sn Sría., Rafal Galindo. Y para su publicación por tres números de la faceta oficial ae la Habana libro el presente, fecha ut supra—Rafael Galindo
354 E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juz de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edioto, cito, limo y emplazo á D. Pascual Almodoval y Badía, natural o Valencia, de 40 afios, soltero en Julio de 1884, vecino d Alquízar y guardia nocturno del expresado término en i antes citada fecha, para que en el término de nuevedias empezados á contar desde la primera publicación sepresente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justiia que le está prevenido en la causa que en unión de cros se le sigue por allanamiento de morada de la parda Hi ría Pérez Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere see oirá y administrará justicia y délo contrario se le col arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados deJuzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones demás trámites del juicio.—San Antonio 3 de Julio de 887.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres númerede la Gaceta oficial Ubro el presente en la misma fecha-Matías Gispert.
30 E O 19
CONVOCATORIA!
El Sr. Juez de primera instanoia deste distrito judicial, á consecuencia de la causa formadoor robo á D. Cirilo Denís Galván, ha dispuesto que por es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoq) al citado Denís Galván, natural y vecino de San Felipe, >ltero, labrador y de 23 años, á fin de que se presente en te Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y para su iblicación, libro la presente.—Bejucal Julio 5 de 1887.—Gpar Barona.
18 C O 20
El señor Juez municipal del distrito (Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres núiros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Crespo, coiuctor del carretón número 599, y á D. Juan Ruiz Pérez, teño del mismo, para que con sus pruebas comparezcan ■ este Juzgado. sito en la calle de Cuba número 99, en laidiencia del dia treinta del corriente, á las ocho de la miaña, á celebrar juicio de faltas por daños ocasionadosDr el primero al carro número 8 del ferrocarril urbano.—Ibana y Julio 10 de 1887.—Arturo Aulet.	>	24 C O 20
El Sr. Juiez de primera instancia del (trito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres núxros de la Gaceta oficial se convoque á D. J uan García, naral de Guara y de 28 años de edad, que el dia veinte y oc de Junio estuvo hospedado en la fonda “La Paloma,” ái de que dentro de tercero dia después del último anunc se presente en este J uzgado, calle del Prado número 102ara evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 8 de 1887Francisco Oze-guera.	_	2( C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esUistrito judicial por ante mí en causa criminal seguida por Ko, ha dispuesto se convoque por este medio á las persas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustraón de cinco gallinas del gallinero de D. Juan Riv'ero, ente término durante la última noche pasada y quienes fian los autores; cuya convocatoria se hace á la vez extensi á las personas que se consideren con derecho á siete galas y un gaUo, ocupados en el puesto de frutos del país disiático Garlos Scull; para que tanto aquéllas como éstas > presenten en este J uzgado en el término de nueve dias ontar desde la última publicación á prestar la oportuna slaración unos
y á hacer valer sus derechos otros.—Güines 28 de Junio de 1887.—Francisco Muñoz.	2011 C O 20
El Sr. Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña María Luisa Foster, vecina que fué de esta ciudad. para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á doña Carolina Luaces. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Julio de 1887.—José B. Egea.	2044 C O 19
¿ El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una Señora de alguna edad que al transitar por la calle del Trocadero entre las de Prado y Zulueta, trató un joven blanco de hurtarle las gafas que usaba, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración acerca de ese hecho. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.—Habana y Julio 18 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.
2035 O O 19
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. Sebas * tian Fradela y otros se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte de Noviembre delaño último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente y como no h& podido verificarse respecto á D. Jaime Fargas, D. Ramón Fernández Brion, D. José A. Fesser Dagmesan, D. Laureano Fernández y Gonzál* z, D. Francisco Ferrán y Jordá, D. Manuel Fracelo, D. Juan Fusté, D. Gervasio Fernandez y Fernandez, D. Manuel Fernandez García, D. Manuel Fernandez Arenas, D. Marcelino de la Fuente Cobielles, D. Juan Giráis y Massi, D. Juan Gutiérrez, D. Adolfo Ganaban, D. Tiburcio Gardoqui, D. Juan Garriga CarboneU, D. Federico Galbis y Abel la, D José Gutiérrez y i »rtiz, D. Luis Güell y Balta, D. Manuel González del Valle y Mieres. D. Pedro González Bilbao, D. Antonio Gasol y Vi la, D. Leopoldo Gutiérrez y Fernandez, D. Secundino García Madrid, D. Camilo García Tovar, D. José Hedesa, D. Vicente Herrera, D. Cosme Herrera Sancibrian, D. José Herreras Mijares, D. Ramón Higareda Haya, Don Feliciano López García, D. Joaquín Limendoux Fruset, D Juan Felipe Le-zana y Laca vi, D. Bernardo Lloreda y Pacheco, D. Santiago Mesana y Muñoz, D, Ramón Martínez Fernandez, D. Ceferino Marcos y Fernandez, D. Isidro Moreno, D. Jua-quin Muñoz y Busto, D. Simón Miró, D. Adolfo Márquez Sterling, Don Francisco Miró y Granda, Don Rafael Martínez Maturana y D. Luis Ocejo, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas ha dispnesto su Sría,. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pu-bUca además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado sito en la calle de Habana núm. ciento treinta y seis si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Perez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal quedando apercibidos de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1887.—Domingo L. Oliva.	2056 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mf ha dispuesto que por tres números y con término de diez dias se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan al pardo Celedonio Martínez, cuyas generales se ignoran, y sepan que éste posea bienes de fortuna, para que pasen á este Juzgado á declarar sobre dicho particular en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. —Matanzas Julio 8 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
1990 C O 17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha aispuesto en causa contra D. Francisco Roque de Escobar por incendio en los cañaverales del ingenio “Purísima Concepción,” que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofrezca dicha causa á Don Manuel Tigero, D. José M® Jiménez y D. Manuel de Fuentes Bus-tillo; así como á D® Rosa María Ruiz, para que comparezcan á manifestar los tres primeros si como síndicos del concurso de la última y ésta como dueña del repetido ingenio quieren ó no mostrarse parte en dicjio procedimiento; y que se convoque á dicha señora; para que comparezca en este Juzgado ó al de Guanabacoa á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por tres números de dicha Gaceta, se expide la presente en Jaruco á 9 de Julio de 1887.— Buenaventura Sánchez.	1994	O	O	17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra D. Honorato Fernández por hurto ae un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas, que por tres números de la Gaceta Oncial y término de quinto dia se convoque á D. José M? Albuerne, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su inserción como está dispuesto se repite la presente en Jaruco á 12 de Julio de 1887.—Buenaventura Sánchez.	2082	C	O	17
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la tarde del dia ocho de este mes se hallasen por el paseo de Carlos III en ocasión de pasar el entierro del Sr. coronel Romero y presenciaran el atropello que un coche de plaza ocasionó al moreno Jacinto Durán, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á declarar cuanto sepan y les const .—Habana Julio 9 de 1887. —Mateo G. Alvarez.	2020	C	O	17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo José Cárdenas, natural de esta ciudad, soltero, criado de manos y como de 16 años, con el fin de que se presente en este J uzgado, sito Habana número 186, á fin de evacuar un acto de
Íusticia en causa que se sigue por hurto á Don Francisco ¡’lores Estrada.—Habana y Julio 12 de 1887.—Jesús Rodríguez.	.	2028 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Brígido Durán, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue sobre delitos contra los derechos individuales sancionados por la Constitución.—Sagua la Grande y Julio 12 de 1887.—Fernando Rovira.	2031 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que conozcan al individuo conocido por el Aguador y sepan si posee ó no bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en el J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho individuo.-Sagua la Grande Julio 13 de 1887.—Fernando Rovira.
2048 C O 17