GACETA DE LA HABANA.
987
José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. unón Alfonso, vecino del barrio de Santa Bárbara y cu-s deméa generales se ignoran; para que dentro de nueve as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-icidio de u. Rafael Zarza; cierto y seguro de que hacién •lo así se le administrará justicia y de lo contrario se le clarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado .ra las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaru-Octubre 28 de 1887.—José María de la Torre.—Por man-.tode su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publi-ción por ires números de la Gaceta de la Habana libro la esente.—Jaruco Octubre 28 de 1887.—Buenaventura Sán-íez.	3134 E O 12
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juz-ado de primera instancia por D. Francisco A. Rovirosa y iladó, sobre exclusión de las listas electorales para Dipuados á Cortes de D José Amat Cruz y treinta y dos indi-iduos más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal e dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y .ete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido veri-carse respecto á D. Alfonso Pérez, por no haber sido ha-ado en el domicilio con que figura en dichas listas, a dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se ve-ifique dicha citación por medio de la presente que se fija n la puerta del Juzgado y se publica además en tres nú-íeros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previ-iéndole que dentro del término de nueve dias á contar e la publicación del presente, se persone en el Juzgado, ito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estima conve-iente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá es-a citación los mismos efectos que si fuere personal, que-ando apercibido de que si no se persona le parará el •erjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio 5 de SToviembre de 1887.—Agustín Castro. Y para su publica-¡ión por tres números en la Gaceta oficial libro la presente. —San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
3194 C O 15
A consecuencia de la demanda promovida por el elector Don Francisco A. Rovirosa y Lladó, sobre la exclusión le las listas electorales para Diputados á Córtes de D. An-xrnio Acosta Pérez y cincuenta y seis individuos más, se lispuso por su Sría. la citación personal de dichos indivi-luos conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electo ral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Tomás Marcos Hernández, D. Pío Víctores Hernández, D. Juan Valdés Reina, D. Andrés Ravelo Pérez, D. Salvador Pérez Martínez, Don José Pérez, D. Antonio Rodríguez Batista, D. Serafín Llanes Ortega, D. Juan Pérez Castro, Don Manuel Fernández Tuero, D. Matías Duque Sosa, D. José Fernández Medero, D. Miguel Orza, D. José Quesada, Don José Robayna Donato, Don Miguel Rodríguez Barrio, Don Juan Pablo Cuéllar, Don Antonio León Delgado, D. Esteban García Alfonso, Don Esteban Cordovez y García, Don Manuel Ignacio Peña, D. Manuel Esteban Cordovez y Don Juan Cancio Rodríguez, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia del dia de hoy. se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión á cuyo fin surtirá este citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihcan les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 5 de Noviembre de 1887,—Agustín Castro.	2195 C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «¡el distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí que con término de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á un mulo viejo, dorado, con el hierro I. O. C. en el anca izquierda y con otro F. S. en la paleta derecha; una muía retinta, muenca del mismo lado; y una yegua mora melada sin hierro, á fin de que comparezcan en este Juzgado, con los documentos que acrediten su propiedad y á declarar sobre el particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 29 de Octubre de 1887.—Ldo. Juan Vinage-ras.	3101 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Matilde Azúa y Azúa, de esta ciudad, viuda y de 35 años, á fin de que se presente en este Juzgado, ásu menor hijo D. Rafael, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido el presente.—Habana 4 de Noviembre de 1887.—José Mi Espi nosa.	8112 C O 13
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada lupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Menéndez Fernández y á Don Rosendo Rodríguez y Rodríguez, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia catorce del corriente á la una de la tarde á celebrar juicio de faltas por riña.—Habana 5 de Noviembre de 1887.—Arturo Aulet.
8120 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel E. Portuguet y Don Eufemio Rodríguez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa contra D. José Julián Rodríguez por hurto.—Sagua la Grande y Noviembre 6 de 1887.—Fernando Rovira.	8153 G O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Juan Gómez y su Sra., cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Manuel Conde por hurto de dinero á D. Francisco Alva-rez.—Sagua la Grande 7 de Noviembre de 1887.—Fernando Rovira.	3151 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia «de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Reyes, natural de la Esperanza, soltero, de 25 años de edad y de campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el moreno Felipe José Escarolay por lesiones al mismo. - Sagua la Grande y Noviembre 8 de 1887.— Fernando Rovira.	3154 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d'. Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Díaz, que aparecía ser vecino de Rastro esquí-1 na á Tenerife, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar J nn acto de justicia en la causa que se sigue por falsificación
de documentos contra Don José Patrocinio González y Alfonso ó sea D. Manuel Suárez. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 4 de 1887.—José Esclápet.
3126 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Jurado Ar-iona ó sea D. Vicente Valdés Espósito, á fin de que en dia hábil y hora de las doce se presente en este Juzgado, sito calle del Prado núm. 102 esquina á Virtudes, para evacuar ün acto de justicia en • ausa criminal.—Habana Octubre 21 de 18S7.—Eligió Bonachea.	3140 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE NOVIEMBRE DE 18S7.
SANTOS DEL DIA.
Martes—Santos Eugenio obispo y mr. y Leopoldo cfr.
[Circular en Sta. Catalina.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sbes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Áreos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagug,, D. Elias Monteagúdo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja dé Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento. .
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Liego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D Luciano Carrefío.
G'uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I >. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás. Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L, Salgado. Pinar del Río, D. Dauiel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D.. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arreño.
Regla, Ü. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Vallé. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, U. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sanctí Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa < Tuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
VENDUTA
DE LA REAL HACIENDA Y BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
De José S. de Tejada.
Cuba núm. 66.
Por disposición délos Sres. Campa, Alvarodiaz y Cp. y previa tasación por dos Peritos Mercantiles, se rematarán por esta Venduta los objetos correspondientes á los lotes de alhajas marcados con los números 4,6ú9. 4,838, 4986, 4,455, 4,500, 4,531, 4,644, 4.644, 5,097, 5,097, 4,369 y tasados en ía cantidad de 1,676 pesos oro, cuyo acto se celebrará el día 15 del corriente á las 12 de su mañana, y se adjudicarán al mejor postor; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran la tasación íntegra.
Habana Noviembre 12 de 1887.—José S. de Tejada.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de la Sra. Da Clara Poey de Piñeiro, dueña de dos acciones número 885 y 1185 que figuran en este Banco á nombre de la Sra. Da Rosa Fernández de Poey. ha participado el extravío de dichas acciones, y solicitando un duplicado de ellas se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que trascurridos qmin-ce días desde la publicación de este anuncio sin que nadie se presente se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Por la Comisión Liquidadora del Banco Industrial, el Presidente Fernando Illas.
Comisión de Acreedores y A ccionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
En vista d*> una comunicación de D. Manuel Otermín en que pide se le entreguen las obligaciones hipotecarias correspondientes á su alcance en cuenta corriente, manifestando que no presentaba su libreta por habérsele extraviado, se publica en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Ei País por tres números consecutivos, para que las personas que se consideren con derecho alguno á reclamar acerca de dicha solicitud lo verifiquen en ei término de diez días; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se entregarán las cédulas hipotecarias que se solicitan.
Habana 11 de Noviembre de 1887. El Vocal Secretario, Máximo du Bouchet y Mendive.