ANO XL.-Núm. 121.
Viernes 18 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1005.
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIElIELIsrO.
				
jp'Viwcmi je»je: Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	BirscRxcxoDir. Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.		JPRKCIOli »JE BRJSCJaECIOJV. Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
				
PARTI] OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de auxiliar de la Sección de Ciencias en el instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, el Excelentísimo Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por el Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido nombrar con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al Ldo. D. Máximo Abaunza y Cermeño, para dicha plaza, habiéndose consultado á la Superioridad el haber •que debe percibir y en qué concepto, toda vez que dicho Licenciado está desempeñando la Ayudantía de la Estación Agronómica de la mencionada provincia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta «oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Hegociado de Orden Público y Policía.
En virtud de haberse suscitado dudas sobre la clase «de machete que pueden portar los hombres de campo con arreglo á la Real orden de 18 de Junio último referente á la materia, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se haga público que los campesinos pueden portar toda clase de machete, con tal que no tenga gavilanes, por ser hoy éstos distintivo de las armas de esa clase usadas por el Ejército, y con las salvedades prescritas por el artículo 145 del Bando de Gobernación, que prohibe portar machete dentro de poblado, no yendo á caballo, y en todas las reuniones de campo.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 5 de Oc tubre último y bajo el número 1046 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 992 sobre la necesidad de que se dictara una resolución respecto al orden de asistencia de corporaciones y funcionarios á los actos de Corte en esa. V isto lo representado por la Audiencia: Considerando que al crearse los Consejos de Administración en Ultramar se dispuso que las Audiencias dejasen de asistir en cuerpo á las funciones llamadas de Tabla y que cuando los Gobernadores Capitanes Generales recibiesen Corte fuesen admitidas las Reales Audiencias media hora antes que las demás Corporaciones ó funcionarios: con lo que concuerda lo prevenido por el artículo 7.° de las ordenanzas aprobadas por el Real Decreto de 3 de Abril de 1886 de conformidad con el parecer de la Sala de Indias del Tribunal Supremo y del Consejo de Estado en pleno. Considerando que al propio objeto se dispuso por Real orden de 16 de Enero de 1862, que los Consejos de Administración serían .recibidos después que las Reales Audiencias y antes que los Tribunales de Cuentas: y Considerando por último que lo prevenido en la materia está razonable y acertado: S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer; que con respecto á la asistencia de la Au-
diencia á los actos de Corte es innecesario alterar lo establecido por disposiciones como las del Real Decreto y Real orden citadas. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 12 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Secretaria.—Compulsas.
Doña Mariana Betancourt, huérfana de D. Buenaventura, Contador que fué del suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla, se servirá presentarse en esta Intervención general por sí ó por medio de apoderado para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Noviembre de 1887.—Federico Prado.
de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Fino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cieníúegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á co-! nocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que lie- ¡ gando á conocimiento de los demás propietarios comu- I ñeros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General | en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía‘correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda co— I muñera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido e6te tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición
Habiendo solicitado D. Qnirino, D.a Severiana y D® Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagüal”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo deSagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías «le tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición al-gnoa, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los próductos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto»* rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á coutar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido e6te tiempo sin que se preson te oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica én la parte correspondiente al término municipal de Sagua la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud I indicada, manifestarlo así á esta Inepección general I en el término de treinta días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la