GACETA DE LA HABANA.
1007
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente Genera), ha tenido á bien acordar se inserie en el periódico oficial el anuncio de su-‘ basta que dice así.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.—Declaradas desiertas por falta de postores las subastas celebradas en esta Principal y Subalterna de Manzanillo en 30 de Mayo y 13 de Julio últimos para la venta del lote de terreno, propiedad del Estado, sito en aquel término y denominado «Los Almiquís» se ha dispuesto por la Superioridad se verifique la tercera subasta, rebajándose un diez por ciento del tipo de tasación, en cuya virtud se fija aquél en la sama de dos mil cuatrocientos veinte y tres pesos Catorce centavos. El nuevo acto se verificará en esta Principal, la de la Habana y la ya citada Subalterna, señalándose al efecto el día 30 del mes de Diciembre entrante á la misma hora y con las condiciones del pliego inserto en el Boletín oficial de esta Provincia correspondiente al día 26 de Abril último, excepto en la parte que se refiere á la tasación.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Noviembre 14 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda.
' D. Francisco Jo ver Puch y D. Manuel Fernández Bula es, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero las cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la número 16 ascendentes respectivamente á $ 30, $ 50, $ 76, 8 250 y $ 283 que en concepto de depósito fueron ingresadas en este Centro el 19 y 2 de Diciembre de 1884; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de quince días á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedicióu de los certificados que los sustituyan para llevar á cabo las operaciones de contabilidad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
ANUNCIO.
L03 Sres. herederos del Corredor Notario que fué de esta Plaza D, Romualdo Bideau ó sus representantes, se servirán presentarse en esta Administración «Sección de Recaudación» para enterarles de un asunto que les interesa.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo,
Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de bu mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado >a Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, con los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los iicitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido e«te tiempo se- abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, se-£Úa el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca ai que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de
los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se origi-nen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...........N.....vecino de.......provisto de cédula personal núra.......................hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en uu todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos B. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos B. Vega Ver-
dujo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3$ Sise presentasen dos ó más propos’ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos*
4a > Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5a Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5*? del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización - alguna por parte de la Hacienda.
8$ Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.....- N.........., vecino de...., calle de..
núm.......... provisto de su cédula personal núm........,
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de.........(en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares corres-
fiondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á os Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día diez de Diciembre próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Noviembre 8 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos B. Vega Verdugo.
Negociado de derechos Beales.
Ignorándóse el domicilio de los Sres que á continuación se expresan, deudores á la Hacieuda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración Principal dentro del término de tres días á satisfacer sus
respectivos descubiertos por ¡principal y costas de ejecución, apercibidos de que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados del apremio á su perjuicio, precediéndose á lo demás que corresponda.
D. Justo Orejas.
Da María Luisa Crucet y Radillo.
D. José García.
„ José Martínez Crespo.
„ Manuel Sampedro.
„ José García Peña.
,, Manuel Muñiz.
Habana 10 de Noviembre de 1887; Carlos B. Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANÜNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacieuda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la per-3pna en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18. de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 j> Nfl.vp.o’n.ftinn		23651 21 	 3755 68 		23651 21 3155 68
» Depósito Mercantil 	 ......... ... » Intereses de Paga-		
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 188 á88	67 17 	 ...	67 17
		
Suma		27474 06 		27474 06
Impuestos.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 » el de 10 p.g sobre	426 23 		426 23
» el de consumo de ganado			 • Parala'» Po.rel de 25 Junta ^ | lada de des- Obras «“¥*•••••• ^ej 1 Poreldeatra- Puerto. P°ntón J y draga		282 38 	 8 25 			282 38 8 25
Total		28190 92 		28190 92
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos............................. 303123	52
Idem hasta igual día del año anterior.....	430719	96
De menos en 1887........... 127596	44
Habana 15 de Noviembre de 1887—El Tenedor de
broa, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábal0t_
Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
✓