ANO XL— Núm. 38.
Sábado 13 de Agosto de 1887.
TOMO II.—Pág. 329.
CACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERPTO.
PHGCIOS DE ÍÍYJSCHXCXOíW,
WMX'OÜí 1M»JK fiS'mJSOXMOIKOm'.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscrIciones- se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones
Habiéndose notado que se padeció un error al publicar en la Gaceta de boy los nombramientos de Tenientes de Alcalde 19 y 29 del Ayuntamiento de San Felipe, en la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido anular dicha publicación en lo que á ese particular se refiere, y disponer se den á conocer los nombramientos acordados que son:
Para primer Teniente D. Pío Durán y Becerra.
Para segundo ídem, D. José Teófilo Martínez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 802 la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente promovido por Di Ricardo Brusola, en solicitud de que se le conmute el resto de la pena de 5 años, 2 meses y 21 días de prisión correccional, que en 4 de Setiembre de 1884 le impuso la Audiencia de la Habana por el delito de falsedad y estafa por la de destierro. Considerando: que el penado de que se trata se halla en condiciones de obtener la gracia que solicita; que sufrió prisión provisional dosde 6 de Enero de 1882 hasta 13 de Agosto de 1885; que ha observado una conducta intachable durante su reclusión; que ha obtenido del ofendido el perdón de la indemnización correspondiente, y que es de urgente necesidad para restablecimiento de su salud qne se traslade á Europa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido acceder á lo solicitado. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo el núm. 807, la R. O. siguiente: “Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para él Juzgado de 1.a instancia del distrito de Cienfnegos, elevado á la categoría de ascenso por Real orden de esta fecha, vacante por pase á otro destino de D. Ambrosio Valiente y Duany á D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Promotor Fiscal electo de Ton-do, de término en el territorio de la Audiencia de Manila. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
preinserta Soberana disposición en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 9 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Julio último y bajo, el núm. 816 la R. O. qne sigue:
“Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido declarar cesante con el, haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Vila y Goiri, Juez de 1? instan cia que era del distrito de Binondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y en la actualidad Promotor Fiscal electo del distrito del Cerro de la misma categoría en el de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimienta y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en 27 de Junio próximo pasado la R. O. siguiente:.
“Núm. 768. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar á D. Antonio Serrano y Tamayo para la plaza de oficial 1? de Estación, 29 de Administración, Administrador de Comunicaciones de Unión de Reyes, con el sueldo anual de 600 pesos y 600 de sobresueldo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Julio último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta lela con fecha 27 de Junio último, la R. O. siguiente:
“Núm. 769. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con está fecha nombrar a D. Enrique Moreno Fajardo, Jefe de Estación, oficial l.° de Administración, con el sueldo de 700 pesos y 800 de sobresueldo, en la plaza de Administrador de Comunicaciones de Ciego de Avila, en la vacante por rennneia de D. Alejandro Hernández de Dios. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Julio próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 27 de Junio último la R. O. siguiente:
“Núm. 767. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido con esta fecha nombrar á D. José Gutiérrez Gillés, oficial 19 de Estación 2.° de Administración Administrador de Comunicaciones de Jovellanos, con el sueldo anual de 600 pesos y 600 de sobresueldo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Julio
próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 27 de Junio úitimo la R. O. siguiente:
“Núm. 766. Excmo. Sr.: El Rey [q: D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha nombrar á D. José Gutiérrez Manescau, Jefe de Estación oficial l.° de Administración, con el sueldo anual de 700 pesos y 800 de sobresueldo, con destino á la Administración general de Comunicaciones de esa Isla, en la vacante por cesantía de D. Rafael Llanos y Baeza. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Julio próximo pasado, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si* guien te:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1004. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 2.° de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río en esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Pidal y dotada con el sueldo jmual de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Santamaría y Marco, que es oficial 3.°, Administrador de Correos de Cebú, en las Islas Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Julio de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 5 de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ulttamar. Núm. 1002. Excmo. Sr.: Para laplazade oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Francisco Manzano y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Ginés Arimón, cesante de mayor categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Julio de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 5 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar Núm. 1001. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con