934
GACETA DE LA HABANA.
Tarifa de fletes de Habana, Puerto-Rico y '"'osla Firmeá los • puertos de la Península que visita la Compañía.
	1er. grupo.	2° grupo.	î9 grupo.
	Por metro	cúbico 6	1.000 kilos.
	Pesetas.	Pesetas.	Pesetas.
Habana	 Puerto-Rico......	1 90 \ 1 1Q5 1 J	45	35
Puerto Cabello...		160	105
Cartagena	 Colón. 					
CONDICIONES GENERALES.
Las mercancías pagarán el flete por peso 6 volumen á opción de la Compañía.
Los bultos de más de 1000 kilos ó de un volumen mayor de un metro cúbico, pagarán el flete según convenio especial.
Todo peso ó medida consignados en los conocimientos son rectificables si orocediese, así como los fletes cargados en ellos, á la llegada de las expediciones al punto de destino.,
Designación de los grupos.
Primer grupo.
Aguardiente.
Tabaco.
Segundo grupo.
Azúcar.
Cuero.
Metales.
Tercer grupo.
Azúcar mascabaao.
Cacao.
Café.
Aprobada con el carácter de interina por Real orden de 17 de Setiembre de 1887. Balaguer. Es copia. P. el íáub-Secretario, Fermín Calbetón.
( Continuará.)
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 714 y con fecha 25 de Junio último so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. once copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 de Julio último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1887.
José Fugáis
(Finaliza.)
D. Magdaleno Hernández y Sauz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio Larraz y García, mayor de edad, soltero, industrial y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra es como sigue. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Binghan Carlos Enrique residente en Utrech, [Holanda] ha hecho presente en 19 de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una báscula con indicador en la cual se indica automáticamente el peso por medio de un espejo cuando se hace entrar una pieza de moneda desea oh tener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo qiiese previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho a la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde hoy has ta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Is las adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo ul Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ul-
tramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valar, y por consiguiente caducara la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes, el importe de las cuotas anuales que establece el artice.1 o13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo úna nueva industria en el país. Madrid 5 de Mayo del887. Carlos Navarro y Rodiigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro espocbd del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 209 con el n.° 10744. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con 6u original que devuelvo ai Sr. exhiben-te deque doy fé. Para que consto á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 599,989 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 16 de Junio do 1887. Magdaleno Hernández y Sauz. Hay nn sello. Legalización. Los infrascritos Notarios dol Ilustre Colegio de esta Corte, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz.. Madrid 17 de Junio de 1887. Signo, firma y rúbrica Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Ilay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Justo I. Delgado. Hav una rúbrica. Hay nn sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doyvfé. Que por D. Antonio Larraz y García de 52 años, soltero, Procurador y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 22 de Octubre último número 6867, me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra dice así. Patente de in vención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, de París, [Francia] han hecho presente en 4 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado de oxidación de los aceites para la fabricación de las pinturas y barnices y para otros usos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo terri torio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamen te en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 195 con el número 10689. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 555179 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio y un
timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello .que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, ifeV nu l Alvarez Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio .Larraz y García, de 52 años, soltero, Procurador y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra dice así. Pa-v tente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre j que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad francesa de Proteo- í ción contra la filoxera domiciliada en París ha hecho presente en 23 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho fi la explotación exclusiva de un producto industrial nuevo ó sea una composición insecticida, propia para destrucción de todos los insectos ó parásitos perjudiciales á la agricultura, y especialmeú-te para destruir la filoxera, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma -ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva.de la men-. cionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de. Ultramar. También podran si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Abril de 1887. ('arlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al li-bro 5? folio 188 con el número 10665. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en un pliego clase décima n.° 555177 que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Entre líneas, propia, vale. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Magdalena Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo Hay un sello del [Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrati-vo que siguió D^ Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junfa Provincial de Patronato de Santiago de Cuba, que declaró exentas del mismo á sus patrocinadas Martina y Lucila; en virtud de lo manifestado por la Secretaría, respecto á no haberse notificado á los herederos de la demandante el auto que se insertará más adelante por ignorarse el domicilio de los mismos; la Sección de lo 1 ontcn* cioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz. Conseja ros, Fontanals, Armas. Mediante á lo que se manifiesta en la nota que antecede, notifíquese á los herederos de la de-' mandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de once del actual dictado en este pleito, fijándose á los indicados herederos el término de quince días para que hagan efectivo el reintegro á que se contrae dicho auto, á cuyo efecto se expresará por Se*