814
GACETA DE LA HABANA.
1
4
en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las^ Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á Ja expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechár.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo eolicitadó D. José Riera y Riera auto« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por,el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta feclha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la 39 subasta celebrada ayer para la venta de 9088 kilogramos lona vieja y 4185 id. estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal al tipo de $ 5 el quintal métrico de la primera y 10 id. de la segunda; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir, con baja de un cuarto de peso en quintal métrico de cada artículo, y cuyo acto tendrá lugar el día 4 de Noviembre entrante, hora de la una do la tarde en que estará constituida dicha Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de que como se tiene ya anunciado, el pliego de condiciones queda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 15 de Octubre de 1887. Luis de la Pila.
Ordenación de Marina dei Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Benigno Soto, cuyo paradero se ignora, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse ó los diez de publicado este primer anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría de esta Ordenación de pagos de Marina á responder por sí ó por medio de encargado al efecto, á los cargos que le resultan en expediente de reintegro de cantidades que ha percibido de más como vendedor de efectos á la Marina.
Habana 14 de Octubre de 1887. Francisco Carreras.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento del artículo 90 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta isla, se na servido disponer se publique en la Gaceta de esta ciudad la resolución dictada por la Dirección general de Gracia y Justicia dei Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo á que la misma se contrae.
Habana Setiembre 22 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
Copia que se cita.
Ministerio de Ultramar. Dirección general de Gracia y Justicia. limo. Pr.: En el recurso gubernativo promovido por D. Pedro Balboa, Marqués de Balboa, como representante legal de su esposa Da Inés Goiry y Adot, contra la negativa del Registrador de la Propiedad de Cienfuegos á inscribir escritura de compra-venta y pendiente en esta Dirección general por alzada del citado funcionario. Resultaudo: lo Que por escritura ante don Joaquín Verdaguer, Escribano público de Cienfuegos, otorgada en 26 de Agosto de 1871, D. Francisco Pareja, apoderado especial do Do Inés Goiry, con poder que se inserta y conferido con la asistencia y venia marital de D. Pedro Balboa, vendió á nombre de su poderdante á la Sra. D3 Dominga Cabrera é «Hidalgo Gato, que con la asistencia y licencia de su macelo D. Ramón Hernández de Medina, aceptó el contrato, la hacienda de crianza “Boquerones”, hija de la do “San Pedro de M ayabón”, compuesta de cuatrocientas caballerías de tierra, poco más ó menos, situada en el partido de Cartagena de aquella jurisdicción, y lindante con el potrerillo “Santiago de Bermu-da” las Guásimas y Laguna Grande de Arencibia, hiios de las haciendas «San Pedro», «El Rosario» y «El Mordazo», y garantizando la compradora los plazos de pago del precio cod la hipoteca de otras fincas, y dejando además, afec-a también la misma hacienda comprada para responder del cumplimiento de esta escritura, consignándose por nota que se inscribió el documento en la Anotaduría del nartido de Cartagena al tomo 19, folio 5, bajo el número 12, y se tomó razón en el libro 7o de hipotecas de la Villa al folio 100 en 15 de Setiembre del propio año. 2o Que por otra escritura otorgada también en Cienfuegos el 9 de Mayo de 1881 ante el Notario D. Emigdio Nieto, la dicha compradora D9 Dominga Cabrera, asistida de su marido, vendió á la misma Sra. D? Inés Goiry de Balboa, áutorizada también por su esposo la referida hacienda «Boquerones», haciéndose su descripción en cuanto á situación, linderos y cabida lo mismo que en la anterior escritura, no obstante la advertencia del Notario autorizante, para que demarcaran los linderos por los cuatro puntos cardinales, dejando de hacerlo ios otorgantes por carecer de antecedentes para ello. 3*? Que presentado este último título de compra en el Registro de la Propiedad de Cienfuegos con fecha de 10 de Setiembre de 1883, se consignó la siguiente nota: “No admitida su inscripción porque la finca objeto del contrato se encuentra comprendida en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria; y no pareciendo subsanable con arreglo á la misma disposición no es admisible tampoco la anotación preventiva. 4q Que D. Pedro Balboa con la representación legal de su esposa promovió el presente recurso y documentándolo con la escritura, de la que se hace la primera referencia, expuso, que la hacienda «Boquerones» no es comunera, porque además de estar perfectamente deslindada, la disposición transitoria que se invoca se refiere á los dueños y partícipes en esa clase de haciendas que carecen de títulos ó documentos justificativos de la verdadera situación, medida superficial y linderos del inmueble ó de la parte que corresponde al condueño, nada de lo que sucede en este caso; y porque en la hacienda de que se trata no existe comunidad de ninguna clase con otros dueños, sino que toda pertenece á la adquirente; pidiendo por otro-sí se librase exhorto para que por mandamiento se uniese testimonio de cierta sentencia. 5o Que decretado así vino al expediente el documento solicitado y del que aparece que la Sala tercera de justicia de la Audiencia de la Habana en 5 de Octnbre de 1867 y en los autos promovidos en la Alcaldía Mayor del distrito de Belén de la misma Capital por D. Ignacio Montalvo y Barreto y litis-socios, sobre medida y deslinde de la hacienda «San Pedro de Maya-bón», revocó el proveído del inferior, y considerando que sfi bien la expresada hacienda pertenece á varios condueños, no por eso debe reputarse «Hacienda comunera» en el j sentido que enjuicio se dá á esta palabra, pues la merced no fué hecha á diferentes personas por pesos de posesión; declaró no estar sujeto el deslinde y división de la finca á las prevenciones del auto acordado de la Audiencia de Puerto Príncipe de lo de Abril de 1819, debiendo proveer el Juez con arreglo á derecho en dicho juicio de deslinde y amojonamiento. 6o Que evacuando su informe el Registrador, insistió en su negativa, ratificando su apreciación de «Hacienda comunera» respecto de la finca, con las manifestaciones de que no obsta que esté asentada en los libros de la antigua Anotaduría, porque si los asientos de los antiguos libroR tienen la validez que les atribuye la legislación de su época, aquella la limitó la actual Ley hipotecaria en la disposición transitoria citada, siendo necesario. para su inscripción el procedimiento previo de los artículos 120 y 121 de la misma Ley; y que el testimonio de sentencia que se produce sólo resolvió un incidente del juicio divisorio, refiriéndoseá «San Pedro de Mayabón» no á «Boquerones.» 7o Que e] Juez delegado resolvió declarar con lugar el recurso, disponiendo la inscripción solicitada por considerar que la hacienda de que se trata pertenece en su totalidad á la recurrente, por lo que no puede estimarse como «Hacienda comunera», pues la comunidad exije indispensablemente que sean varios los dueños ó partícipes en el fundo, siendo por consiguiente inaplicable la di i posición hipotecaria en que se funda el Registrador. 8q Que apelada esta resolución por dicho funcionario, la confirmó el Presidente de la Audiencia de la Habana, considerando* lo Que la calificación de «Hacienda comunera» hecha por el Registrador, no está justificada, ni por los datos del Registro ni por ningún otro medio probatorio. 2? Que contra esta falta de justificación existe el testimonio de sentencia unido al expediente, declarando que «San Pedro de Mayabón», matriz de «Boquerones», no debe reputarse «Hacienda comunera»; y 39 Que por tanto, no conteniendo tampoco defecto alguno el título de la adquirente, procede su inscripción. Vistos los I artículos 17, 26 y 28 de la Ley Hipotecaria de Cuba y los 74, 75 y 117 de su Reglamento. Considerando: lo Que
estas disposiciones legales .sólo autorizan á los Registradores para hacer la calificación de los títulos cuya inscrip. ción se solicite, por lo que resulte de las mismas escrita^ ó documentos, y según lo que aparezca manifiestamente del Registro,! sin que les sea lícito fundar sus negativas en apreciaciones personales destituidas de coa-probación alguna fehaciente.—29 Que los linderos de los inmuebles objeto de la inscripción, cuando fuere finca rústica, se expresarán en la escritura determinándolos por los cuatro puntos cardiuales, indicando la naturaleza del fundo colindante y cualquiera otra circunstancia que im-pida confundirla con otra; requisitos omitidos con lasufi. cíente especificación en el título que se solicita inscribir,y cuyo defecto es subsanable por la oportuna escritura descriptiva adicional; esta Dirección general ha acordado declarar que luego que sea debidamente subsanada la falta que se nota podrá practicarse la inscripción definitiva de la adquisición de Da Inés Goiry de Balboa, tomándose mientras tanto anotación preventiva del mismo título si lo solicitan los interesados, la cual surtirá sus efectos dorante el plazo legal. Lo que con inclusión del expediente comunico á V. I. para su conocimiento, el del interesado, Registrador y demás efectos procedentes.—Dios goardeí V. I. muchos años, Madrid 18 de Agosto de 1887.—El Director general, Fermín Calvetón.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.—El Secretorio de Gobierno, Jiifii Macla Vázquez.
Comisaría de Guerra de la Habana»
Intervención del Material de Ingenieros.,
No habiendo tenido efecto el remate de los Iota de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defectos de las proposiciones presentadas y el de instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, por falta de lidiadores en la subasta verificada el día seis del corriente, con objeto de contratar dichos servicios, se ha señalado nuevamente el día veinte del actual á las doce de su mañana, con arreglo al capítulo 29, artículo 9.° dol Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposición ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón núm. 1, donde se hallarán de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites, de once á cuatro de la tarde en días hábiles. Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán ei pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correo» pondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda.
Habana 12 de Octubre de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
D. N......N______, vecino y del comercio de esto
plaza en la calle de.... núm....; enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de la Marina del día.... de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas é instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de... por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado. ;
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loiería.
Don José de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gavina, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Carlos III, Gentil hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Jefe de Administración de segunda clase y Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Por el presente se cita á D. Francisco Alv&rez Robles Colector de Loterías de primera clase de esta Capital, para que se presente en el término de diez días, á contar desde la fecha, en esta Administración á hacer efectivo el alcance que le resulta en sus cuentas como tal Colector ó si resultare ser cierto su fallecimiento lo deberán hacer sus herederos ó personas que le representen, en la inteligencia de que si no lo verificasen una vez vencido el plazo se procederá-contra la fianza impuesta por dicho Sr. y demás que proceda y sea necesario hasta cubrir dicha suma.
Habana Octubre 14 de 1887. — A. El Marques de Gavina.
rK1
i
j
i
i
i
i
i
i
m
u
m
Dj
m
ni
ill!
Iflll
111
Ilf
sai
aw
ft
m
ff
M
if
Üf
m
ifi
«
m
il
»

M
fl
m
SI
m

I
%
%
I
\