AÑO XL-Núm. 92.
Sábado 15 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 773.
lrtH
IM
m
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.

14
I
'é
a
_■» ■«. h	■p »•: bubcracxom.
njjWJL’fHi* JI»JK MUHCMtlClO]«.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en Administración de 8 de la mañana á 4 de tarde todos los días menos los festivos.
la
la
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por Idem........$ 4-50 id. | Península, por ídem.......$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado. 0
1—   — ■ ■
PARTI] OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GB1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
[■\ -Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vista la demanda interpuesta por el Lita .ciado D. Antonio G-onzález Llórente como | ID rector de la Sucursal que en esta Isla tenía I; Compañía denominada «La Unión y Porve-pr de las familias» sobre cuota impuesta á la j ci sma por el Municipio de Matanzas.
Resultando: que por acuerdo de 3 de Ju-L de 1862 se mandaron poner las actuaciones | d manifiesto á los demandantes para que den-! t del término de diez días dedujesen su de-u nda en forma con arreglo á las prescripcio-| ii 5 del artículo 1° del Reglamento dictado pa-r. estos procedimientos, cuyo acuerdo fué noti-E ido á la representación de aquéllos en 5 del I c ado Julio.
Considerando: que desde esa fecha se en-c 3ntra sin cumplir el expresado acuerdo, y que jpr lo tanto es evidente el abandono del recurso 15 r los demandantes siéndole aplicable el pre-i c )to del artículo l9 del Real Decreto de 20 de « nio de 1858.
Considerando: que no habiendo asumido U lavía la Sección Contenciosa la jurisdicción j ra conocer del asunto, puesto que no se ha •o 3larado la procedencia de la vía contenciosa, d le compete hacer la declaración de caduci-
I	o d y sí a este Gobierno á quien aquélla co-* isponde en la actualidad.
De conformidad con lo consultado por la 3H cción de lo Contencioso del Excmo. Consejo : o Administración, he tenido por conveniente ¡ o clarar caducada esta demanda y firme la pro-1 IT lencia gubernativa contra que se interpuso.
Habana 10 de Octubre de 1887.
Sabás Marín.
SECRETARIA.
Seoción de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el nám. 670, i ¡ ion fecha 8 de Junio ultimo, se comunica á este
II	ibierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos pre-|i nidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de .. de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de cer-[b icados de patentes de invención concedidas por las ovas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se H; ¡blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
[Finaliza.']
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del I astee Colegio de esta Corte con vecindad y fija resi-I ¡acia en la misma. Doy fé. Que por D. Antonio La-
rraz y García de cincnenta y dos años, soltero, Procurador y de esta vecindad, con cédala personal de undécima clase, fecha 22 de Octubre último número 6867, me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad anónima Deubsche Sprenstoff A.ctiengesellschaft domiciliada en Hamburgo (Alemania) ha hecho presente en 14 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para solidificar la nitroglicerina, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1S78, y ha cumplido con lo que se previene en Ja misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para ¡ la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arregio al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma qne previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 188 con el número 10664. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 555182 y la signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de de 1887. Entre líneas.—Ultramarina.—Vale.—Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden ae nuestro compañero Don Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887- Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isol-mario. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Mu nuel Alvarez Ossorio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en la misma, i >oy fé. Que por D. Antonio La-rraz y García de 52 años, soltero, Procurador y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido el documento que copiado á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fo-
mento. Por cuanto Mr. Hugo Lonitz, residente en Neu-haldenslchen (Alemania) ha hecho presente en 15 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un cartucho para empaquetar moneda que sirve como contador de moneda, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el ^referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Está patente de la. que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 200 con el n.° 10708. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde literalmente con su original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 5581350 que signo y firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Hay un sello del Colegio notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección genera] de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilus tre Colegio de esta Corte con vecindad y residencia en la misma. Doy té: Que por D. Antonio Larraz y García, Procurador y de esta vecindad con cédula personal de undécima clase fecha 22 de Octubre último número 6867 me ha sido exhibido el documento que copiado a la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomenta Por cnanto Mr. Myrthíl Bernard y Ernesto Bernard, residentes en París, han hecho presente en 17 de Marzo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado de electrólisis de algunos cloruros dobles, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la