664
GACETA DE LA HABANA.
Art. 2q Los materiales que se necesitan serán todos de primera calidad de les que se encuentren en el mercado.
Art. 3q Las losas de azotea que resulten inutilizadas se repondrán con otras de la misma calidad; y todo pavimento movido que haya de reponerse se asentará sobre capa de mortero hidráulico.
Art. 4o Las bovedillas que se raspen para repintarlos quedarán antes perfectamente limpias, y si sobre la mano de imprimación y las dos que se exigen hiciese falta una ó dos más las hará el contratista sin más aumento de precio.
Art. 5q Los andamies que se necesiten los pondrá el coutratista respondiendo á su seguridad, y en todo caso se montarán de modo y de la forma que menos embarazo causen al tránsito público.
Art. 6q El Exento. Ayuutamiento abonará al contratista el precio que se estipule en la subasta, de contado, á la terminación de la obra por completo, una vez verificada la recepción, presentando al efecto el asentista la correspondiente certificación expedida por el Arquitecto Municipal Inspector, visada por el Sr. Concejal Diputado del Mercado de Tacón.
Art* 7q Será de cargo del rematador el pago de los anuncios y publicaciones.
Presupuesto.
Por la reparación de seis metros cuadrados piso losa isleña, á la entrada entre las dos casillas del Ayuntamiento, colocándose lozas
nuevas, á 3 pesos............................. $	18
Por fijar el primer tramo de antepecho de la escalera y asegurar el elemento de baranda
que está suelto ............................. „	8
Por la reparación de pretiles de azotea............	„	12
Por la modificación de la corriente de la azotea aumentando la pendiente y recogiendo las aguas para llevarlas más aglomeradas á su
respectivo bajante............................. 80
Por el raspado de bovedillas en él pórtico y renovación de pinturas á dos manos; igual operación en algunas del entresuelo................ „	28
Por tomar desconchados y lechadas generales.. • •	„	15
Por una pequeña vidriera de cristal de escrutado que con su mano ha de fijarle en un hueco ae segunda luz de la escalera................... „	10
Total presupuesto...................... $	171
Asciende este presupuesto á ciento setenta y	un pesos
oro.
De orden de S. E. se hace publico por este medi: para conocimiento de quienes interese.
Habana Setiembre 22 de 1887.—El Secretario, A. M. Ouaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
Pliego de condiciones para el remate en pública subasta
de los arbitrios de este Municipio que se expresan para el actual ejercicio económico de 1887 á 88.
Corral de Concejo.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio se ha presupuestado en la cantidad de cincuenta pesos oro que se fija como míuimun para la subasta y entregará el que lo remate por semestres adelantados.
Art. 2? El rematador tendrá derecho á cobrar un peso doce y medio centavos oro por cada animal que ingrese en el Corral de Concejo y veinte y cinco centavos diarios durante el tiempo que permanezcan en él para su manutención.
Art. 39 Para ser postor, se requiere el depósito previo en la Caja Municipal, de la cantidad de doce pesos cincuenta centavos que le será devuelta al que no se le adjudicase. .
Art. 4q Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo y las entregarán en la Secretaría de este Ayuntamiento, con anticipación de día señalado para el remate.
Art. 5o El adjudicatario de este remate no podrá reclamar indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ni por otras causas que ocurriesen.
Art. 6q Todos los gastos que se originen por publicación, reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente y otros serán de cuenta del que resulte rematador.
Puestos públicos.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio se ha presupuestado en la suma de veinte y cinco pesos en metálico, que se fija como mínimun para la subasta, abonán-do lo el rematador por semestres adelantados.
Art. 2o El rematador tendrá derecho á cobrar las cantidades siguientes, por cada mesa ó puesto que se ponga en colgadizos ó calles, abonarán cada uno por una sola noche veinticinco centavos oro, y si lo hicieren por meses, será el de un peso cada mesa.
Art. 3o Las demás condiciones de este arbitrio serán ajustadas á los 39, 4o, 5o y 6o del Corral de Concejo.
Vendedores Ambulantes.
Artículo lo El rendimiento anual de este arbitrio Be ha presupuestado en la suma de setenta y cinco pesos oro que se nja como mínimun para la subasta y abonará el rematador por semestres adelantados.
Art. 2o El rematador tendrá derecho á cobrar por este concepto las cantidades siguientes: á los que se dediquen á la venta de toda clase de aves y frutos del país que no sean de sus fincas y las conduzcan ó vendan á una casa, sólo abonarán un peso en metálico mensual, como igualmente
los carboneros, vendedores de billetes y viandas, los de ropa, tabacos, cigarros y cualquier otro objeto que no sean vecinos, además de presentar la matrícula pagarán un peso por cada vez que entren en este término y á los muchachos que lo efectúan en tableros por las calles se les exijirá diez centavos por semana.
Art. 3o Para ser postor se requiere el depósito en la Caja Municipal de la cantidad de diez y ocho pesos setenta y cinco centavos en metálico que le será devuelto al que no lo adjudique.
4? Las demás condiciones de este artículo se sujetarán á las presentes en los artículos 4q, 5q y 6q del Corral de Concejo.
Para la subasta de esto^ tres arbitrios, se señala el Sábado 8 del entrante mes de Octubre á las doce de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial y ante la Comisión que suscribe.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Alcalde, Juan Benítez.—Los Concejales, Daniel Eigueira.—Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
Don N__________ N.....vecino de......con su cédula personal uúmero .. expedida por el....... de...... en.....de
188.....enterado de los anuncios y pliego de condiciones
para el remate de los arbitrios...en el corriente año eco-
nómico de 1887 á 88, ofrece como licitador la cantidad de..... (en letra).
Fecha y firma.
Aprobado el anterior pliego de remate de los arbitrios expresados, por esta Corporación.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. Villafuerte. —Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Benítez.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el
desempeño del cargo de recaudador Municipal de este
Término.
la La recaudación de los ingresos de este Municipio que tenga por todos conceptos, se efectuará á domicilio polla persona á quien como mejor postor se adjudique este servicio.
2a Los que aspiren á dicha plaza han de ser mayores de edad, tener buena conducta y no hallarse sujetos á procedimientos criminales, no tener responsabilidad alguna pendiente con la Hacienda ni otro Municipio*
3a El tipo que se fija como máximo de recaudación es de cuatro por ciento de las cantidades que se hagan efectivas que ascenderán poco más ó menos á catorce mil setecientos cincuenta y seis pesos en metálico y el uno por ciento más como depositario.
4a Deberá prestar fianza el rematador por valor de un quince, por ciento, depositado en metálico y sin intere-sesjen el Banco Español, como garantía á favor de - este Municipio ó el doble de esta suma, si lo hace en fianza hipotecaria que será en finca rústica ó urbana á satisfacción de la Corporación.
5^ Las proposiciones se harán en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que al final se inserta acompañadas de una certificación que acredite haber entregado en la. Depositaría Municipal cien pesos metálico ó carta de abono de persona de responsabilidad y arraigo á entera satisfacción de este Ayuntamiento,' sin cuyo requisito no serán admitidas. Este depósito le será devuelto después de verificado el remate, menos el que resulte adjudicatario hasta que se formalice la fianza la cual deberá prestar dentro de los quince días siguientes al del remate, en el concepto que de no verificarlo en el plazo señalado perderá el derecho á ella.
6$ Los recibos serán entregados al rematador, por mitades á principio de cada semestre, por medio de listas duplicadas de las cuales quedará una firmada por él de conformidad en la Contaduría como comprobante.
7a El recaudador entregará cada ocho días en la depositaría Municipal la recaudación que haya verificado dentro de dicho período con relaciones duplicadas por conceptos de contribuyentes que hubiesen satisfecho sus cuotas, las cuales después de verificadas por el Sr. Presidente, tomada razón en Contaduría y conformidad del Depositario, quedará una en poder del Recaudador y la otra en Contaduría para comprobar la liquidación.
8? El tanto por ciento de recaudación le será satisfecho por medio de libramiento al fin de cada semestre.
9^ El Recaudador podrá delegar sus funciones en caso de enfermedad en persona á satisfacción de este municipio, pero siempre siendo él responsable por el que lo sustituya.
10.	Terminado cada semestre, se liquidará su cuenta rsspectiva de los recibos que presentará pendientes de cobro, le s que deberán estar respaldados con la firma de los contribuyentes ó de la de dos testigos para proceder á la cobranza por la vía de apremio.
11.	El contrato comprenderá los años económicos de 1887 á 88 y 88 á 89, en cuya fecha cesará éste; pero si la Corporación lo creyese conveniente y el recaudador a< ep-tase podrá prorrogarse por dos años más.
12.	Será de cuenta del rematador los costes de escritura, hipoteca, publicación de anuncios en los periódicos oficiales y cuar tos gastos se originen en la tramitación del expediente.
13.	El recaudador que se haga cargo deberá también hacerse cargo de los recibos que existan ae años anteriores pendientes ae cobro para su realización.
14.	El remate se efectuará ante este Ilustre Ayuntamiento reunido al efecto en la Sala de sesiones de la Casa Consistorial el día ocho del entrante mes de Octubre á las dos de la tarde, no admitiéndose ningúu pliego después de dicha hora; si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate el que | ofreciere mejores ventajas á juicio de la Corporación.
Bahía Honda Setiembre 9 de 1887.—El Alcalde, Juan Benítez.—Los Concejales, José Pérez.—Daniel íi gueiras.—José Blanco.
Modelo de proposición.
Dou N.......N....... vecino de...enterado de los re-
quisitos exijidos para presentarse como licitador parala plaza de Recaudador Municipal, se compromete á desempeñarla por el.....por eiento sobre las. cantidades que ba-
ga efectivas, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado del cual se halla enterado.
Fecha y firma.
En sesión tenida por esta Ilustre Corporación en 9 del actual fué aprobado el anterior pliego de condiciones.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. Villafuerte. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Beni-tez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el
servicio de alumbrado público de esta cabecera para
el actual año económico de 1887 á 88.
Artículo lo El contratista i se obligará á encender desde el oscurecer hasta las once ae la noche, doce faroles, durante doscientas cincuenta noches en el trascurso de dicho año, que son las que se consideran necesarias, como igualmente dos más que serán uno en la Cárcel provisional que será todas las noches hasta el amanecer y el otro en la Casa Consistorial, bajo igual forma que los doce primeros.’
Art. Será de su cuenta la compra de aceite de carbón, mechas, bombillos y demás útiles necesarios, así como el costo de composición y entretenimiento de los que se entreguen, los cuales será su obligación devolver en el mismo estado que los reciba.
Art- 39 La llama de las luces deberá sal ir del quemador veinticinco milímetros á fin de que den la claridad necesaria.
Art. 4o Si por cualquier motivo dejase de encender alguno de los faroles en la noche que corresponda se le descontará á fin de mes un peso por cada vez y número de faroles qué no hubiese encendido.
Art. 59 Para presentarse como licitador deberá acompañarse al pliego de proposición el correspondiente recibo de haber depositado en la Caja Municipal la suma de diez pesos ó carta de abono por dicha cantidad firmada por per* sona caracterizada á juicio de esta Corporación, la cual perderá el proponente si después de haberse adjudicado, no se presenta á hacerse cargo del servicio.
Art. 6q Aprobado el remate deberá el contratista prestar fianza de cincuenta pesos, bien en metálico en la caja municipal ó por caita de pago de responsabilidadjá satisfacción de la Corporación.
Art. 7q Las proposiciones se harán en pliego cerrado' con arreglo al modelo que se inserta ¿"continuación, no pudiéndose exceder de once pesos veinte centavos en metálico mensuales.
Art. 8q Dicho remate tendrá lugar en esta Casa Consistorial el día cfKho del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana ante la ( orporación, adjudicándose el remate el que ofrezca mejores ventajas.
Art. 9o Como el contrato tiene que ser aprobado después de trascurridos algunos meses del año en que ha de regir, no tendrá derecho el contratista á que se le abone más que lo correspondiente al tiempo qne esté á su cargo.
Art. 10. Estará obligado el contratista á desempeña-el servicio por el precio en que lo rematase los tres primer ros meses del año siguiente, si antes no hubiese sido rematado.
Art. 11. El pago se hará por mensualidades, pdr medio de libramiento que se expedirá por el Sr. Ordenador de pagos.
Será de cuenta del rematador los costos de inserción de anuncios en los periódicos oficiales y demás gastos que puedan originarse.
Bahía Honda y Setiembre 8 de 1887. Juan Benítez. Daniel Figueiras. Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
Don N............. N....vecino de......con su cédula personal número............................ enterado del pliego de condiciones pu-
blicado en el Boletín oficial de la provincia y anuncios para el remate del alumbrado público de este pueblo, Casa Consistorial y Cárcel para el actual año económico, se obliga á desempeñarlo por la cantidad de........(tanto en le-
tra) mensuales.
Fecha y firma.
Esta Ilustre Corporación en sesión del día 9 del actual aprobó el anterior pliego de condiciones.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. Villafuerte. Vto, Bno. El Alcalde Presidente, Benites.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias Municipales, durante el año económico de 1887 á 88, cMn estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se hace saber por este medio haberse señalado las ocho y media de la raafiaua del día 3 de Noviembre próximo para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva; advirtiéndose que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 100 pesos y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva