ANO XL—Núm, 144,
Jueves 15 de Diciembre de 1887,
TOMO II.-Pag. 1189,
RACETi RE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
XOM DK H USC RXCXOJir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PllKCJtO» MBJE SlTSCniCXOM.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. ¡.Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
secretaria.
Gracia y Justicia,.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 1167 la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Visto el expediente promovido á instancia de D. Fermín Goicochea en solicitud de dispensa de ley para administrar sus bienes: Vistos los informes favorables de la Audiencia de la Habana y del Tribunal Supremo, y habiéndose cumplido con todos los trámites que para la concesión de lo solicitado establece la Real orden de 19 de Abril de 1838, el Rey [q.D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino na tenido a bien conceder la Real gracia pedida previo el pago de los derechos correspondientes.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta ofícial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 del pasado, y bajo el número 1158 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Visto el poder otorgado por el Reverendo Padre Provincial de los Religiosos Carmelitas descalzos; Misioneros de Ultramar, nombrando Procurador de dicha Orden á Fray Pío de la Concepción y suplente á Fray Víctor de la Cruz; y teniendo presente que ninguna cláusula del mencionado Poder, se opone á los derechos del Real Patronato; S. M. el Rey (q.’ D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dichos nombramientos, disponiendo se reconozca como tal Procurador al primero de ellos y como suplente al segundo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. en 5 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta ofícial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspeccióu General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos,k hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerra-
dos, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata comp garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Ha cienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual_ le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignara como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas poi terminadas en el plazo lijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las. obras ejecutadas con. arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art 6.° Los gastos de anuncios que •. ocasione la I licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...... de los requisitos
que se exigen para la. adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana I á Bejucal comprendido entre los postes •kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y de-I rechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado | por la cantidad de....[póngase en letras.]
Fecha y firma.
| Excmo* Consejo de Administración de la Isla •	de Cuba*
| Don José Mendo y Figueroa, A bogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de
segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adrainis-trativo promovido por D. Manuel Morales é Iglesias, contra una resolución del Gobierno General, que declaró con lugar la alzada establecida por D. Basilio Bolúmeu y otros, contra un acuerdo del Ayuntamiento de las Mangas, y en su consecuencia declarando sin lngar la reapertura de varios caminos v serventías solicitadas por el demandante en el expre«ado término, á consecuencia de nn escrito del demandante pidiendo la caducidad de dicho juicio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presideute accidental, Díaz. Consejeros. Armas, Fontanals. Proveyendo al escrito del Ministerio Fiscal de 21 de Mayo último, y visto que la diligencia de notificación á dicho Ministerio de la providencia de 30 de Marzo de 1886 carece de fecha, omisión advertida cnando han pasado los autos al Ponente en 15 del pasado Octubre, y que la actora no ha verificado todavía el reintegro para qnq ha sido requerida, careciendo ademas de representación legal en autos. Vistos los artículos 67 fiel Reglamento de Procedimientos de 4 de Julio de 1861, y el 65, el 75 y el 280 del 30 de Diciembre de 1846. Considerando: qne la citada diligencia de notificación no sólo es nula por la omisión de qne adolece, sino qne merced á ésta no puede tampoco servir de punto de par-* tida para calcular el tiempo qne haya estado paralizado hasta que por el Ministerio Fiscal se ha pedido la cadncidad de la demanda; que no habiendo hecho efectivo la actora el reintegro para que se le requirió, es de exigí i scle por la vía de apremio, y que no pnede dispensársela del Ministerio de Letrado qne lleve on autos su representación. Su declara nula la notificación de la providencia de 80 de Marzo de 1886 al Ministerio Fiscal, al cual se hará do nnevo en la forma correspondiente, y lo acordado; exíjase por la vía de apremio á la actora el reintegro pendiente, y requiérasela para que en el término de ocho días apodere letrado qne la represente en autos, haciéndosele la notificación correspondiente por la Gaceta, y dando cuenta oportnnamente con las resultas para proveer lo qne proceda. Así lo acordaron y mandaron los S. 8. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el anto á qne se contrae el presente, dice á lá letra como sigue:
Anto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Fontanals, Armas. Unase á la demanda de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en la misma por parte al Abogado Fiscal don Joan O’Farrill, designado por dicha Superior Auto-« ridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el corso del juicio; se tiene asimismo por parte á nombre del demandante al Ldo. D. Matías F. Márquez, mediante al poder que le ha sido confe—
I rido y que en testimonio acompañó con sn escrito de demanda; póngase á dicho Letrado todas las actnacio-nes de manifiesto en Secretaría por el tiempo y á los efectos dfl art. 13 del Reglamento dictado para éstos procedimientos, debiendo reintegrar con el papel correspondiente, el común y de oficio osado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 30 de Marzo de 1886. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á qne se contrae el anterior, asciende á 12 pesos 25 centavos oro.
Y	para sn remisión á la Gaceta oficial de esta cindad para su publicación por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sítjar.