1282
GACETA BE LA HABANA
Bernal; se hace público por m- dio de este anuncio, para que las personas que deseen adquirirlas se presenten en el local que ocupa el Repuesto del Cuerpo arriba «indicado en el Cuartel de Dragones de esta plaza el día 31 del mes actual de una á dos de la tarde, donde se hallan de maní* fiesto dichas prendas, así como los precios en que han sido valoradas.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Faustino de Cabo Fidalgo.	1005
Don José de Póo y Alvorez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
fT
Hago saber: que en el expediente que instruyo contra el Voluntario don Francisco Miranda Rodríguez por ausentarse sin licencia con armamento, municiones y co-rreage, he dispuesto recibir declaración al Cabo primero furriel que fué de la primera Compañía del batallón Cazadores de Jesús del Monte, don Francisco Reraón Ortíz, y como se ignora su residenciá, se le cita por este medio á fin de que se presente en esta Fiscalía, calle de Amistad número 102 en término de veinte días; y de no verificarlo le pararán los perjuicios á que se haga acreedor, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, casado, de 43 años de edad, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885..
Habana 17 de Diciembre de 1887;—José de Póo.—[ Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo.
892
Don José de Póo y Alvares, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: Que en el expediente que instruyo contra el Voluntario de la primera Compañía del batallón de Jesús del Monte, por haber desaparecido coa armamento, municiones y correaje, don Francisco Sosa Fuentes, he dispuesto recibir declaración á D. Francisco Remón Ortíz, Cabo primero furriel que era de la expresada Compañía, y como se ignora su paradero, se le cita por este medio para que en el término*de veinte (lías contados desde 1 publicación de la presente comparezca á declarar eu esta Fiscalía, calle de la Amistad número 102, bajo las penas á que se hace acreedor por no acudir al llamamiento.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes, á fin de que se averigüe la residencia del. expresado Remón Ortíz, y sabido se le notifique el comparendo en esta Fiscalía, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, de oficio telegrafista, de 43 años de edad y estado casado, causando baja en el Instituto en fin de IJoviembre de 1885.
Habana á 17 de Diciembre de 1887. José de Póo. Por su mandado. El Secretario. Mateo Orejudo.
891
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto sé hace saber á D. Basiliso Larra-neta: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. Indalecio Fernández para litigar contra la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos y D. ‘Basiliso Lárrañeta, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación, son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 25 de Mayo de 1887. El Sr, D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, en vis-
1 a de estos autos declarativos de mayor cuantía promovidos por Don Indalecio Fernández y Fernández contra la Condesa viuda de Casa Montalvo y D. Basiliso Larrañeta, sobre nulidad iieun juicio ejecutivo y demanda de insolvencia promovida por el actor acompañando certificación del Secretario del Ayuntamiento de Matanzas, del folio 21, por la cual aparece que el repetido Fernández está inscrito en el censo electoral como contribuyente por concepto rústico y un recibo de la contribución del ingenio “Mecenas.” Visto el artículo 15 de Ja Ley de Enjuiciamiento civil, se declara con lugar la defensa por pobre solicitada por Don Indalecio Fernández y Fernández para litigar contra la Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como tutora y curadora de sus hijos y Don Basiliso Larrañeta, sobre nulidad de un juicio ejecutivo, entendiéndose dicha declaratoria sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 36, 37, 38 y 39 de la citada Ley de Enjuiciamiento civil. Y así por este mi auto, estando en audiencia pública de este dia, lo mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Doy fé que la anterior sentencia la leyó, publicó y firmó el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distriio de Belén, estando en audiencia pública de este dia. —Habana Mayo 25 de 1887.—Juan Hipólito Vergel. Y para notificar al referido D. Basiliso Larrañeta se expide el presente .-—Habana y Diciembre 9 de 1887.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aurelio Betancourt.1* 3534 A .O 27 D. José García Tejada, Escribano de actuaciones adscripto al Juzgado de primera instancia de Guadalupe.
Doy fé: que en la causa iniciada en 18 de Mayo de 1882 y cursó ante mí contra D. Luis Salas Bazas por estafa á D. José Mus taró, se ha dictado el auto de sobreseimiento que á la letra dice:—En la ciudad de la Habana á 27 de Octubre de 1887, el Sr. D. Ramón M® de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, habiendo visto esta causa formada de oficio por estafa á D. José Mus-taró contra D. Luis Salas Bazas. Primero:—Resultando:— que en 18 de Mayo de 1882 se procedió á la formación de esta causa de la cual y especialmente de la declaración de D. José Mustaró que había entregado á D. Luis Salas Bazas con objeto de favorecerlo, varios útiles y enseres para la fabricación de confitería, los cuales eran en calidad de préstamo y para que se los devolviera cuando se los pidiese; que no medió documento de palabra ni por escrito refe-
rente al particular, pero que el arreglo habido entre Mus-taró y Salas lo piesenciaron los testigos D. Manuel García y D. Juan Tomeli que evacuaron sus citas de conformidad agregando Musí aró que según le había dicho el testigo García, Salas al realizar el establecimiento, vendió los útiles y eiiseres que á él pertenecían y que le había facilitado en calidad de préstamo. Segundo:—Resultando: qué''declarado procesado D. Luis Salas Bazas, se le llamó por edictos y pregones y como no pareciera á los llamamientos dql J uz-gado, se le declaró rebelde y contumaz y en este estado se le condenó en rebeldía á la pena de cinco meses de arresto may or sin perjuicio de oírsele*si se presentare ó fuere habido, cu> a semencia fue confirmada por la Superioridad en 9 de Noviembre de 1883. Tercero:—Resultando: que con noticias el Juzgado de que el procesado, se encontraba en la ciudad de Mataró en Barcelona, libró exhorto, á .aquel punto para su detención y conducción á este J uzgadú.— Cuarto:—Resultando: que detenido el procesado y cónduci-.do á este Juzgado, se le examinó instructivamente y depuso que efectivamente era cierto que D. José Mustaró le na-bía entregado con el objeto de favorecerle varios útiles y enseres destinados á la fabricación de confitería y con la condición de que se los devolviera cuando aquél se los pidiera, pero como recibió dos partes 'urgentes de su familia en Barcelona, para que se presentara eu aquel punto y que por ot i o lado le iba mal en el esüaolecimienGo cíe su propia dad lo realizó y no habiendo encontrado á Mustaró a quien había buscado con empeño para entregarle los útiles y enseres que a 1üel le había facilitado, depositó éstos en poder de Don Jaime Roz para que lo buscase y se los diera y con cuyo fin escribió a éste dos veces desde la Península, Quinto:— Resultando: que examinado Don Jaime Roz conviene en lo manifestado por Balas Bazas, agregando que aun te nía en su poder los enseres que éste le había depositado con el fin ue que se ios entregara á Mustaró cuando lo viera, lo cual no había verificado por no haberle encontrado todavía. Sexto:—Resultando: que examinado D. José Mus-taró depone que en veinte y dos y veinte y tres de Setiembre del corriente año, se le presentó Don Luis Salas Bazas, acompañado de D. Jaime Roz manifestándole que en poder de este último se encontraban los efectos que le había facilitado en calidad de préstamo; y que habiendo pasado á la morada de Roz, recibió allí todos ios útiles y enser. s de su propiedad exponiéndole entonces Salas que no le habían sido entregados antes por . que Roz ignoraba donde él se hallaba. Sétimo:—Resultando: que dada vista ai Sr. promotor fiscal solicitó el sobreseimiento libre en la continuación de estas diligencias con las costas de oficio, primero: Considerando: que la presente causa se inició en averiguación de un ciento de estafa. Segundo:—UótisiuerauUo: que si bien en un principio huno motivos racionales para suponerse cometido ei delito de estafa y para decretar la prisión provisional-de D. Luis Salas Bazas de lo últimamente actuado,' se ha demostrado lo contrario de una 'manera lógica y por lo tanto también se ha justificado que el hecho denunciado no es constitutivo de delito puesto que el procesado ha acreditado suficientemente que por una negligencia de él y no por otra causa piído aparecer como autor de un delito que no tuvo intención de cometer. Vistos y de conformidad con lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y lo dispuesto en ej! artículo 974 de la Compilación Reformada dijo su Sría., por ante mí que debía declarar y declaraba que ios hechos por que se ha procedido no constituyen delito ni falta y en su consecuencia que debía de sobreseer y sobreseía libremente en su continuación con declaratoria de las costas de oficio. Notiflquese y en consulta eléVese esta causa á la Süperioñdád en la forana y por el conducto respetable de estilo. Así Jo proveyó, mandó y firmó el referido Sr. J uez unte mi ddy fé.—Ráihon María de Aráiztegui.—José García Tejada. Así mismo doy fé: que la Superioridad se h i servido confirmar dicho sobreseimiento en auto que dice así:—D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara, Habilitado de está Real Audiencia. Certifico: que en la causa seguida contra D. L us Salas por estafa iá sección primera de la Real Sala de 10 Criminal, se ha servid^ dictar el auto que sigue: — Vistos: de conformidad con lo pedido por el Sr. fiscal se aprueba con costas de oficio el auto de sobreseimiento Ubre consultado de veinte y siete de Octubre último. Proveído y rubricado por los Sres. del margen.—Habana 30 de Noviembre de 1887. Hay tres rúbricas de los Sres. S. Fuentes. —Palma. — Vareia.—El Secretario de Sala, Francisco de P. Palau. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 2 de Diciembre de 1887.—Agustín García Marcos.	3530 A O 25
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancii de
esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber á Don Alejandró David Castillo, cuyo paradero se ignora el emplazamiento á que se refiere la cédula siguiente:—Sr. Alejandro David Castillo. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D“ Rafaela Martínez de Santelices utilizando su defensa por pobre obtenida en otro juicio contra V. en cobro de mil trescientos cuarenta y cuatro pesos con presentación de las copias correspondientes, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia la providencia siguiente:—Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1-887. Por presentado el anterior escrito con las compulsas de póder y demás documentos y copias con se acompaña se tiene por parte al procu-íador D. Francisco Navarro en el nombre que comparece; se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía propone Di Rafaela Martínez de Santelices contra Alejandro David Castillo en cobro de pesos y mediante manifestarse su ignorado paradero se le confiere traslado de ella con emplazamiento en forma para que en el término de treinta días comparezca en los autos personándose en ellos, lo que se le hará saber por el medio que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil en su primer párrafo*. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni. En su cumplimiento se emplaza á V. por medio de esta cédula para que en el término de treinta dias se persone en forma en la demanda referida, pues de no hacerlo le parará el perjuicio á que hubie.e lugar en derecho. —Puerto Príncipe Octubre 19 de 1887.—Federico Díaz Companioni. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Octubre 20 de 1887.- Federico Garzón.—Federico Díaz Companioni.	3529 A O 25
KEMAT ES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo .contra D. Pablo Hernández de los Ríos en cobro de réditos de censos; he dispuesto se saquen á pública subasta por el término de veinte dias y por los dos tercios de su tasación los bienes siguientes:—ingenio demolido titulado “Mercedita,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de sesenta y nueve y uti tercio caballerías, tasado con sus fábricas y demás anexidades en la suma de treinta y cinco mil trescientos »veinte y cinco pesos oro:—el ingenio
titulado “Santa Rosa,” situado en la misma provincia y témino, barrio del Ciego; compuesto de sesenta y tres y tres cuartos caballerías; tasado con sus fábricas y demás anexidades en cincuenta mil cuatrocientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos oro: —el potrero “San Francisco,” situado en la propia provincia y término; compuesto dé diez caballerías de tierra tasado en seis mil cuatrocientos cincuenta pesos oro: -y el potrero “Santa Ana,” situado en lá repetida provincia y término de Cuevitas; compuesto de veinte y nueve y media caballerías fie tierra; tasado en diez mil* 1 doscientos setenta pesos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce dé 1 dia l.° del mes de Febrero del año próximo venidero de 1888 en los estrados de este J u> gado, sito en ia calle de los Condes de Casa MorAnúin. 102; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichos bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa Uel Juzgado el diez por 100 dei precio qué sirve de tipo para la suoasta; así como que á instancia de la ejecutante se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio de dichas fincas. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de-esta-ciudad se libra el presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante riií, Juan H. Vergel.
3549	R 28
D. Ramón Mf de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta capital.
For el presente edicto se anuncia al público estar señalado la una del dia diez y seis dei entrante Enero en el Juzgado, sitiado en Paula número 10, para el remate dé Veinte y tres bueyes, que se encuentran depositados en el ingenio “Taoro,” ubicado en la jurisdición de Bejucal; tasada en la suma de cuatrocientos sesenta pesos; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los limitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su pubicación por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia libro el presente. „Que así lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por la sociedad de Alberdi y Lastra, iiqui dadores de la de Casans y Compañía contra D. Ramón L. Ledón-y D. Manuel Cáceres por sí y como apoderado de D.1 Antonia Dehesa sobre pesos.—Habana 23 de Diciembre de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
3550	R .7
Don Juan Valdés Pagés,. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias las casas calzada de Jesús del Monte número 318 y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veintiocho pesos noventa y un centavos oro; cuyo acto de remate ha de tener efecto en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, el dia tres de Febrero deJ año próximo venidero á las doce; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; con la rebaja del veinte y cinco por ciento y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en lá mesa del Juzgado una canti-uad igual por lo menos al diez .por 100 del valor de dichas fincas y que se conformarán con los títulos de dominio los que se encontrarán de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D? Dolores Cabrera y Muchado para que se declare la nulidad del testamento de su hermano D. Mariano.—Habana y Diciembre 28 de 1887. - Juan Valdés Pagés —Ante mí, José Nicolás de Ortega.	3542 R O 28
EDICTOS-
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interiuo de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Oordovés Sánchez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años, jornalero y voluotario del batallón de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es» tafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones-y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 14 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de.su Sría., Rafael Galindo. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3514 E O 28
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal fie esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático» Manuel, cuyas generales se ignoran, y se cree es natural de Cantón, de 4o á 45 años, de estatura regular, bastante grueso, lampiño, con dos letras pinta das con tinta azul en uno de los brazos y el cual suele frecuentar la Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su razi Antonio García; seguro que si así *o hace se le oirá y administrará resta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará lebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados dei Juzgado.—Guanabacoa 15 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	3513 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural de esta ciudad, casado y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan Fuig; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 24 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M? Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en ia misma fecha.—José M? Espinosa.	3548 E O 28
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Pedroso, de estatura alta y gambado, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al de su clase Quirino del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jarueo Diciembre 21 de 1887.—José M* de la Torre.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo man-