722
GACETA DE LA HABANA.
militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en cas > de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 25 de Setiembre de 1887.—Manuel Alvaiez.	704
Don Daniel Martínez Martínez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal de la causa que por el delito de segunda deserción instruyo contra el soldado de este Batallón Manuel López Fernández.
He dispuesto recibir declaración al paisano D. Bernardo Muñiz, vecino de Remedios, en el año próximo pasado, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto jo acordado se le cita por medio del presente á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad ó á la Autoridad Militar del punto en que resida con el fin de librarle interrogatorio, ó evacuar la diligencia interesada.
Cienfiiegos 20 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Martínez. Por su mandato, Carlos Valdés.
697
Don Luis Aizpuru Mondejar, Capitán Ayudante del Bata-tallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Gregorio Grande Vinagre, por deserción, y acordado que se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa y aire marcial.
Cienfiiegos 21 de Setiembre de 1887. Luis Aizpuru. Por su mandato, el Secretario, Francisco Bernal.
698
Don Rafael del Villar y Vatlle, Teniente Coronel primer Jefe del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Fiscal del expediente instruido por inutilidad,en campaña del Capitán de Milicias de Canarias don Jacinto Bravo y Llerena.
Usando de las facultades que me concede el artículo sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Militar y con arreglo á lo que dispone el ochenta y tres y ciento ochenta y cinco de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo para que manifieste á esta Fiscalía el punto de su actual residencia con objeto de prestar declaración en el expresado expediente, á D. Cosme Huete Huertas, Alférez Movilizado y que fué baja en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete por haberle sido concedida la licencia absoluta.
Dado en Santa Clara á 22 de Setiembre de 1887.—El Teniente Coronel Fiscal, Rafael del Villar.
683
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del expresado Batallón, para continuar la sumaria instruida al soldado de la tercera compañía Diego López López, por el delito de primera deserción.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción consumada en doce de Junio último, al soldado de la tercera Compañía de este Batallón Diego López López; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 10 días comparezca en Cienfiiegos en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón, ó en esta plaza en el cuartel que ocupa la fuerza del mismo destacada en ella, á dar sus descargos; en inteligencia que al no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Trinidad á 14 de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	669
Don Marcos Rueda Elío, Alférez de la primera Compañía de* 2? Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción contra el soldado perteneciente á dicho Batallón y Regimiento Joaquín Martínez Canceller cuyo paradero se ignora y en cumplimiento á lo que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente previene, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en el cuarto de banderas correspondiente al cuartel que sirve de alojamiento al mencionado Cuerpo, ó á la Autoridad más próxima del punto donde se encuentre.
Y con el fin de que tenga la debida publicidad este documento, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de "la Habana.
Santa Clara 13 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Marcos Rueda.	656
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel Pérez Castañeda, Ayudante de la Comandancia Militar de Marina de la provincia de Canarias y Fiscal Instructor del expediente que se mencionará. Por el presente se cita, llama y emplaza por segunda vez al inscrito disponible del Trozo de la Orotava Manuel González y Jordán, hijo de Nicolás y de Paula, natural del Puerto de la Cruz de Qrotava, para que dentro del término de veinte días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Comandancia á dar sus descargos en el expediente que por la misma se sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no hacerlo. le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete.—Manuel Pérez.—Ante mí, J uan N. Martínez.	695
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en < 'omisión de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo al marinero que fué del Vivero «Carmen» Manuel A. Seoane Casta-ñeira, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 27 de Setiembre de 1887.—£1 Fiscal, Manuel González.	681
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de e3ta Comandan cia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón del cadáver de D. Francisco Uride, encontrado en aguas de San Lázaro, para que se presenten en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto á prestar declaración.
Habana 27 de Setiembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	G80
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos ejecutivos seguidos por D? Caridad Rodríguez por sí y como legítima consorte de D. Cándido Laca y curadora de sus hijos contra Don Francisco Romani en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia en providencia de. veinte y dos de Agosto próximo pasado, á instancia de la parte actor* se requiera á las personas que formaron la sociedad de Puig y Romani, de esta plaza, para que dentro de veinte dias comparezcan á manifestar si se apartan y desisten ó no de la tercería de dominio que á nombre de dicha sociedad interpuso el deudor Romani, á consecuencia de haberse embargado en el juicio el ingenio “Canet,” por haber trascuirido más de cinco años sin que en ella se hubiese gestionado cosa alguna para que pueda seguir su curso el expediente ejecutivo que también quedó paralizado al interponerse la tercería. Y como se ignora el domicilio de los constituyentes de dicha sociedad de Puig y Romani, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le hace por este medio el expresado requerimiento, con prevención de que si no compareciere en el término fijado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 17 de Setiembre de 1887.—Diego Dou. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido el presente, fecha ut supra.—Diego Dou y Dou.
2760 A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en autos seguidos por D. Pedro Sierra y Raba, como consorte de D* Brígida d -1> s Dolores y curador adbona de D. José Fernando Santa Orna de Oviedo contra Don José Rafael Jacobo Pérez en cobro ejecutivo de pesos, se requiera al citado D. José Rafael Jacobo Pérez, para que nombre perito deñtro de segunda audiencia, que en unión de Don Domingo Saavedra, elegido por la representación actora, proceda á la tasación del ingenio “Jesús María” y su potrero anexo; apercibido caso contrario de que se le nombrará de oficio por el Juzgado con arreglo al artículo 1,483 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil; debiendo hacerle presente que aicha designación puede hacerla ante el infrascrito que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos bien
Sor diligencia ó por escrito. Y para notificar al repetido
i. José Rafael Jacobo Pérez y citarle para que haga • ficha designación, libro el presente que se publicará en tres números de la Gaceta oficial.—Habana Setiembre 20 de 1887. —Luis Blanco.	2711 A 4
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito <>el Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real Audiencia.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 25 de Junio de 1877, falleció en el término municipal de Casiguas, partido judicial de Jaruco en esta provincia, sin otorgar disposición testamentaria D. Miguel García y Castro Palomino, natural del lugar de su nacimiento, soltero, de 27 años, hijo legítimo de Don Miguel y D? Josefa, cuyo juicio de abintestato ha sido promovido por su hermano legítimo D. Juan de los mismos apellidos y es el que reclama la herencia para sí y su otro hermano D. Francisco. Y á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho que el pro-movente y su hermano, para heredarlo, comparezcan en este .1 uzgado á hacerlo valer dentro de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en los periódicos oficiales se expide el presente para que se inserte en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 3 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Navei-ra.	2755 A O 7
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D. Nemesio Valdés Navarro por lesiones al moreno Filomeno Figueroa, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á las partes por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:— Que debía de condenar y condenaba á D. Nemesio Váidas Navarro como responsable por confesión propia de la falta de lesiones al moreno Filomeno Figueroa á la pena de diez dias de arresto, indemnización de los gastos de curación que acreditare el lesionado, así como de doce y media pese tas por cada uno de los dias que estuvo impedido de dedicarse á sus habituales ocupaciones, y al pago de costas.— Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Joan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su inserción en i res números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1887,—Arturo Aulet.	2753	\ O 7
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don Antonio M? de la Torre y D. Joaquín Asnaldo por riña se ha dispuesto que se notifique en esta forma á las partes, por ignorarse sus domicilios, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositivá dice:—Que debía de condenar y condenaba á D. Antonio Mí de la Torre como responsable por prueba testifical de la falta de maltrato de obras y de sacar armas en riña, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa; y á Don Joaquín Asnaldo como responsable por 1- s mismos fundamentos de maltrato de obras á la pena de treinta pesetas de multa; siendo el pago de costas una tercera de cargo de*Asnaldo y las dos terceras restantes de cargo de la Torre. Lo mandó y firmó su Sría. con el Sr. Fiscal por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Nicolás Losada, ante mí, Arturo Aulet.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente. —Habana 3 de Octubre de 1887.—Toñarely. —Ante mí, Arturo Aulet.
2754 A O 7
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial Por el presente se convoca á las personas que se crean perjudicadas por la desaparición de los libros correspondientes á la sección de inscripción de matrimonios que habían sido entregados al instalarse el Registro civil en 1? de Enero de 1885 á D. Pedro Arenas Parajón, Juez municipal que lo era entonces del pueblo de Tapaste; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á exponer lo que á su derecho convenga, en causa que se instruye contra D. Pedro Arenas Parajón y Don Nicómedes Carb&llo y Carracedo por infidelidad en la custodia de documentos.—
Y	para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se repite la presente en Jaruco a 30 de Setiembre de 1887.—J. M. Torre.—Buenaventura Sánchez.
2733 A O 6
D. Feliciano Sisa Aloina, Juez municipal y en funciones de primera instancia de este partido por enfermedad del propietario.
Hago saber: que en el intestado de Don Agustín Veláz-quez y á tenor de lo dispuesto en el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento civil; se ha acordado se cite nuevamente por este medio á los que se crean con derecho á la herencia Ide Don Agustín Velázquez; á fin de que dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Manzanillo 15 de Setiembre de 1887.—Feliciano Sisa.—Por mandato de su Sría., Juan A. Roblejo.
2747 A O 6
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real Audiencia.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas ■ue se crean con deiecho á heredar á Don José Durango y Míanos, natural de Madrid, de 63 años, Tenie >te Coronel de Infantería retirado, vecino que fué de esta ciudad, que falleció, casado con D.* 1 Rita Pérez, en catorce de Mayo último, hijo de D. José Luis y de Di María Antonia, para que dentro del término de treinta dias siguientes á la publicación de éste en la Gaceta oficial de esta ciudad comparezcan en el Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que el finado dejó como bienes los siguientes, según el inventario practicado: una carpeta de madera muy usada; un baúl; seis camisas de color; nueve ídem blancas, cuatro Icorbatas de color y tres blancas; nueve pantalones de dril. de color; uno ídem más; catorce chalecos de dril de color; doce levitas y sacos de dril; dos bocamangas con insignias de Teniente Coronel; trece pañuelos de color; cuatro pares de calcetines; un paquete de tarjetas; 0 3ho calzoncillos; un sombrero de paja blanca, y una gorra de militar. Que así lo he dispuesto en el juicio abintestato de D. José Duraugo y Llanos. —Habana 29 de Setiembre de 1887. - Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
2731 A O 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para la reclusión definitiva del presunto demente pardo Pedro Pablo Sigarroa, natural y vecino de esta ciudad, de 34 años, soltero y talabartero, se emplaza á los parientes del misui >, para que dentro del término de un mes á contar desde la fecha de la última puoiicación en la Gaceta oficial comparezcan, si lo tiene o á bien, en el Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á oponerse á la reclusión definitiva del citado Pedro Pablo Sigarroa; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia.—Habana Setiembre 23 de 1887. -Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2690 A O 5
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias las dos terceras partes de la casa embargada San Rafael número 118, tasadas dichas dos terceras partes en seis mil doscientos noventa y ocho pesos dos centavos oro; admitiéndose que no se aidmitirá oferta inferior á los dos tercios, siendo condición precisa para tomar parteen la subasta, consignar en las Arcas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta; que á los autos no se trajeron los títulos de propiedad, pero de ellos existen antecedentes en dichos autos, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para el que quiera examinarlos; habiéndose señalado para el remate el dia cuatro de Noviem-Ibre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, sito Acosta número 32. Así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía seguido por el Ldo. D. Narciso Agua bella contra D.‘ Josefa Rivas y Guzmán como curadora adbona de sus hijos D. Vicente y D. Pedro del Barro en