Gaceta de la habana.
961
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
rUZGADOS MILITARES.
iu Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería y I Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de-ción del reemplazo destinado al Batallón Cazadores de Unión Francisco Pamián Solias, que faltó al desembar-ie del vapor correo «Antonio López» que llegó á este jerto procedente de Cádiz el día 13 de Setiembre últi-o, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Mili* r, y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, to, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en término de diez días á contar desde la publicación del resente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego amero 4 ó Gobierno Militar de esta plaza, en la inteii-jncia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
790
on Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Eiército Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería. Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un uplic&torio de la Plaza de Aranjuez en averiguación del jaradero del soldado que fué del segundo Batallón del di-¡uelto Regimiento de Pizarro Juan Rodríguez Salinas, por ste mi segundo edicto, cito á dicho individuo para que en »1 término de diez días á contar desde la inserción de este inundo comparezca en esta Fiscalía calle de Compostela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana 26 de Octubre de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	772
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante Capitán de 1« ' primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado de la segunda Compañía de este batallón Julián Prada Antón, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción; por pste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; advirtiéndole que de do verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.	782
Fortaleza de la Cabaña 29 de Octubre de 1887. Antonio Carpinell.
Requisitoria.
j Don José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, Anxi-del Depósito de Emqarque y Desembarque de esta plaza.
< Hago saber: que en la causa seguida contra el sol-1 dado Jrsé Ureña Giménez por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como rehalla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presente á dar sus descargos eD este Depósito, sito en la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Ruego á las Autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido individuo. Fortaleza de la Cabaña 30 de Octubre de 1887. José Cordero. Sigue una rúbrica. Per su mandado. El Secretario, Eugenio Mateo.
781
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de esta plaza y del expediente por inutilidad del armamento del Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, perteneciente á la Guerrilla ” afecta al segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles.
Por el presente segundo edicto* cito, llamo y emplazo al Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la calle baja del Calvario número 13, y de no encontrarse en esta plaza lo verifique á la Autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle interrogatorio.
Santiago de Cuba 28 de Octubre de 1887. Valeriano Sanz Lázaro.	793
Don Julio Fránquiz Martínez, Alférez del Batallón Caza-I dores de Isabel II, número 3, y Fiscal nombrado para instruir sumaria con ira el soldado de la primera compañía del mismo Juan Vázquez Gallego por el delito! de segunda deserción.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón, Juan Vázquez Galleep, para que en el término de veinte días contados desde el de la publicación de este edicto, se presente en la Guardia de prevención establecida en el cuarto de banderas de este Batallón, sito en la Fortaleza de la Cabaña; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que conste expido el presente en la Fortaleza de la Cabaña á los seis días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. El Alférez Fiscal, Julio Fránquiz.
787
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de Caballería, Rafael Navarro García, por deserción y robo con fractura en casa de Oficial, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez para que en el término de diez días á contar desde la inserción en el Boletín oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San José número 53; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad 32 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz re guiar, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, estatura un metro 610 milímetros, señas particulares ninguna.
Sania Clara 4 de Noviembre de 1887. Joaquín Viviente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
789
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado de la Comandancia General de esta provincia el soldado de la primera compañía del segundo Batallón de este Regimiento Manuel Escamilla Haya á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado señalándole el cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presente en el término de diez días á contar desde la fecha de este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia á dar sus descargos, en la inteligencia que de no comparecer en el plazo referido, se seguirá la causa en rebeldía imponiéndole la pena marcada para estos delitos en el Código Penal Militar.
Santa Clara 3 de. Noviembre de 1887. Filameno Alba.	788
Don Emilio Luqne Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Marcos Plá Blasco, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días que se contarán desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á.los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 27 de Octubre de 1887. Emilio Luque.	1	785
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de D? Caridad Menéndez González en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre Don Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya señora he acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este tercer anuncio para que en el término de diez días Comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso presentarse á la Autoridad« más inmediata al punto donde se encentre y participe su residencia actual dando conocimiento á esta Fiscalía para proceder á 1.» que corresponda.
Puerto Príncipe 19 de Octubre de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carreño. 777
Don Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4. En uso de las facultades que.me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que me hallo instruyendo en esta plaza con motivo de los desperfectos causados en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el presente, cito, llamo y emplazo al Cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina que fué de este Ejército, en la actualidad licenciado, Rumón Soler Gómez, á fio de que en el término de 80 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza ó á la Autoridad más próxima al punte de su residencia, con objeto de que conociéndose su
paradero pneda hacérsele conocer la notificación en dicha expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 24 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la Torre.	786
Cóman l anda Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Cimisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia» Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de 15 días, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de Manuel Villar y Rivas, hijo de Andrés y Andrea, natural de la Coruña, é inscripto por esta Capital, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto en dia y hora hábil.
Habana 29 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manue 1 González.	784
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería* de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Paz, patrón que fué del bote «Ntra. Sra. de la Concepción» para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia.
Habana 2 de Noviembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	783
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, librado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Isabel Beurman viuda de Zaldo contra la sucesión de Don Julián Arangoy Quesada en cobro de pesos: he dispuesto se haga saber á D. Miguel Barbarrosa, D. Anastasio Orozco, D. Anastasio Millet, D. Hermenegildo Iñiquez, D. Pedro Duquesne, Sres. Otamen-di y Comp*, Don Rafael Rodi íguez Torices, Caja de Ahorros, Don Francisco Durañona, D. Juan y D? Ramona Iñi-guez, Sres. Medina, Hermano y Compañía, D? Teresa Sánchez, D? Rosa Ortiz, D. José Maceirer, que el citado juicio se halla en la vía de apremio é intervengan como segundos y posteriores hipotecarios en el avalúo y subasta dél ingenio “San Francisco de Semillero,” si íes conviniere. Que así lo tengo mandado en los citados autos ejecutivos seguidos por ja Sra. D? Isabel Beurman, viuda de Zaldo contra la sucesión de D. Julián Arango y Quesada en cobro de pesos.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3156 A 11
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad, en providencia de siete de Octubre último, dictada en los ejecutivos seguidos por la señora Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, tenedora, administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de los propios títulos y el actual marqués de la Real Proclamación contra la sucesión de Don José Roque de Escobar, se cita de remate á D. José Benito Roque de Escobar y Roque de Escobar, en representación de su madre doña María por medio del presente edicto concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos ya referidos, y se oponga á la ejecución si le conviniere. Así mismo se le hace saber que en veinte y siete del mismo Octubre último se practicó el embargo sobre los dos sitios de labor, compuestos, el uno de tres caballerías y treinta y dos cordeles de tierra; y el otro de dos caballerías, ambos de la hacienda “Siguagua,” término municipal de Lagunillas, y cuyo embargo se llevó á cabo, haciendo el requerimiento á D. Manuel Roque de Escobar, como encargado de las fincas j,#or ignorarse el paradero del ya expresado D. José Benito. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas Noviembre 3 de 1887.—Eugenio López.	3130 A 10
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, Escribanía de D. Luis Mazón, Sr. D. Francisco de Paula Gay. —En el juicio ordinario seguido por D? María Cayetana de la Luz Armenteros, por sí y como albacea administradora de los bienes aun proindivisos del intestado de su primer consorte Don José Fernández Andes y por D. Juan García Vidal como curador adbona de los menores D. José Ramón y Doña Matilde Flora Fernández y Armenteros contra D. Francisco de Paula Gay hoy contra su sucesión para que se declare que aquél debe pagar la diferencia de los plazos vencidos en 30 de Marzo de 1874 y 1875 que exhibió en billetes del Banco Español al que tenía la moneda acuñada y corriente en los dominios de España el dia en que fueron entregados los billetes; cuyo juicio radica en el Juzgado y Escribanía expresadas, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, la providencia que á la letra dice:—Providencia, Sr. Juez Martínez Sanz. Habana 16 de Mayo de 1887. Por presentados los documentos que acompaña el procurador D. José Quintanó con el anterior escrito y reintegro correspondiente que se agregará á los autos inutilizado. Y constando de ellos el fallecimiento del demandado D. Francisco de P. Gay dejando tres hijos y su viuda, uno de éstos menor de edad, requiérase á los dos mayores y á la madre de la menor por sí y con el carácter de madre de la dicha menor á cuyo efecto designará el procurador Quintanó su* domicilios, para que dentro de diez dias presenten una liquidación de la cantidad que con arreglo á la ejecutoria fué co • -denadoTá pagar D. Francisco de P. Gay y constituyan su representación en los autos con apercibimiento si no verifican esto último que se les tendrá por constituidos en rebeldía entendiéndose con los estrados del J uzgado las últimas diligencias, en cuyo acto se les entregará copia simple del escrito y documentos aludidos;
¡ presentándolas al efecto el procurador á primera audiencia. Proveído y firmado por su Sría., doy fé.—Martínez Hanz.—Ante mí, Luis Mazón. Y habiendo manifestado la representación demandante que ignora el domicilio de V.