792
GACETA DE LA HABANA.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 17 ie Ootubre de 1887. El Síndico interino, José Mí de Montalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Cástor Llama y Aguirre, ha renunciado su título de Corredor de Comercio. Los que se consideren con algún derecho á la fianza que éste tiene depositada en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio por el término de seis meses contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento efe Bolsa.—Habana Octubre 14 de 1887.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Orden de la plaza del día 17 de^Octubre de 1887.
Servicio para el día 18.
J efe de día—El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferráu.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Artillería.
. Capitanía general y Parada.—69 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—60 Batallón de Voluntarios.
Batería de 1& Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. EL 2o de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Valentín Vázquez Paredes, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria de orden BUperior al soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento Lorenzo Sánchez Reverter, por desertor, infringiendo las leyes del Reglamento de rebajados, ignorándose su paradero por haber cambiado de residencia sin permiso.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel de la «Vigía» que ocupa la fuerza de este Regimiento, ó autoridad más inmediata al
Íiunto donde se encuentre á dar sus descargos, en la inte-igencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía. Dado en Puerto Príncipe á 23 de Setiembre de 1887.—El Ayudante Fiscal, Valentín Vázquez.
699
go8; en inteligencia que de no verificarlo será declarado rebelde.
Habana 3 de Octubre de 1887.—Gregorio Castrillo.
732
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de Ejército y Fiscal Instructor de la sumaria que se sigue al Cabo primero de la tercera Compañía de dicho Batallón Agustín Clemente Domingo, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente en su número tercero y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo primero Agustín Clemente Domingo, que se le concedió rebaje el día 26 de Agosto del año próximo pasado para el ingenio «Sorca», Matanzas; cuyo individuo ha dejado de justificar su existencia desde el primero de Abril último que lo efectuó en el ingenio de «Santa Catalina» de la indicada provincia, ignorándose el paradero del mismo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales comparezca en esta Fiscalía Militar sita en el Pescante del Morro ó en las prisiones del Castillo de la Cabaña para dar sus descargos; en inteli gencia que de no verificarlo será declarado rebelde.
Habana 3 de Octubre de 1887. Gregorio Castrillo.
734
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza por la’cual se instruye expediente á instancia de D$ Caridad Menéndez González, en averiguación del derecho que paeda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre D. Fermín en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya señora he acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este segundo annncio para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscaiía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia ó en otro caso presentarse á la Autoridad, más inmediata al punto donde se encueutre y participe su residencia actual dando conocimiento á la Fiscalía para proceder á lo que corresponda.
Puerto Príncipe 30 de Setiembre de 1887.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carreña
728
Don José de la Fuente y Fuente, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo Ayudante de la de Pinar del Río y Fiscal del expedienLe que de orden superior instruyo al soldado licenciado del disuelto Batallón Cazadores de Pizarro Antonio Pividad Moldes en averiguación de sus verdaderos apellidos.
He acordado recibirle declaración al mismo, y como se ignora su domicilio, se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, Pabellón número cinco.
Pinar del Río 22 de Setiembre de 1887. José de la Fuente.	688
de Puerto, en la inteligencia que pasado dicho plazo quedarán nulos.	■ ; J
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	719
Don Manuel González Gatiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Durán Senabadí, dependiente de peletería que era en el año 1881 á 82 y primo de Francisco Rodríguez Lluras, á D. Vicente Lit Rodríguez, también primo de Francisco Rodríguez, y al D. Antonio Martín ó Martínez, dueño que era de una carbonería establecida en la calle de Luz por el año 1880, con objeto de que se presenten en esta Comisión, sita en la Capitanía del Puerto, para evacuar un acto de justicia. _	..
Habana 11 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	730
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia, Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á D. José Ferrer y Ferrary, Cabo de mar licenciado, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto, para un acto de justicia.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de cinco días, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia á Antonio Gernares Cipriano Crespo Victoriano Gouzález, León López. Pedro Rosilla y Anastasio Martínez, los cuales pertenecieron á la dotación del vapor corroo « España.»
Habana lo de Octubre de 1887.—El Fiscal, Manuel £>onzález.	700.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En las diligencias promovidas por el Pror. D. Antonio Ar joña, á nombre de los Sres. Castaño é Intriago contra D. Joaquín Illarreta é Isazo sobre cumplimiento de sentencia dictada por amigables componedores, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante quien cursan, ha dictado la providencia que dice así:—Habana y Mayo 25 de 1887. Providencia. Juez Sr. Torre. A lo principal del escrito que antecede, por presentado con el testimonio de poder y testimonio de escritura de compromiso y dé la sentencia arbitral que se acompañan, tiénese por parte al procurador D. Antonio Arjona en el nombre que comparece; y requiérase á Don Joaquín Illarreta é Irazo, para que en cumplimiento de lo resuelto por la sentencia arbitral de veinte y cuatro de Mayo último, y dentro del término de ocho dias otorgue en esta capital y á favor de sus legítimos acreedores los Sres. Castaño é Intriago, escritora hipotecaria en la forma y condiciones que dicha sentencia expresa, apercibido que si dentro del término marcado no verifica el otorgamiento de la expresada escritura hipotecaria, ésta se otorgará de oficio por el Juzgado. Al otrosí por hecha la manifestación. Lo mandó y firma el Sr. D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Wal-do A. Insua. Y no constando el domicilio actual de Don Joaquín Illarreta é Irazo, el expresado Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por providencia de veinte y tres del presente mes, ha dispuesto que la notificación y requerimiento de la providencia inserta, se haga al D. Joaquín Illarreta é Irazo por medio de la presente cédula y conforme á lo prescrito en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. En su consecuencia, yo el Escribano, por medio de esta cédula requiero á D. Joaquín Illarreta é Irazo, para que dentro del término de ocho dias otorgue en esta capital y á favor de sos! legítimos acreedores los Sres. Castaño é Intriago escritura hipotecaria en la forma y condiciones que expresa la sentencia arbitral dictada por los amigables componedores Sres. Goicochea y Bernat; apercibido que si dentro del término marcado no verifica el otorgamiento de dicha escritura la otorgará de oficio el Juzgado. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.—El Escribano, Waldo A. Insua
2894 A 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se hace saber á Doña Evarista López y Hernández y á Don José Balido y Rodríguez, la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma á la letra dicen así:—En la Habana á 15 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Pror. D. Estanislao Sáez á nombre de Doña Felicia Amorós, vecina de ¿sta ciudad y consorte legítima de D. Juan Y. Casas, con la di rección del Ldo. D. José Miguel Angulo contra D* Evcrista López y Hernández y Don José Balido y Rodríguez ;wdre legítimo de sus menores hijos habidos en matrimonio con Doña Isabel Amorós, vecinos de Matanzas y declarados en rebeldía en dicho juicio; y también contra D? Josefa Car-bailo y Urdapilleta, por sí y como curadora de busfüenoree hijos D. Vicente, D. Ernesto y D. Angel de la Portilla y D. José, D? Amelia, D? Blanca y Don Francisco de U PortiUa, vecinos de Cádiz á excepción del último que lo & de la Habana, representados boy por el Pror. D. Juan "’aldés Castillo y defendidos por el Ldo. Don Francisco la Cerra, para que se declare la nulidad de los contrato de compra venta que llevaron á cabo los demandados especio á las tres cuartas partes del ingenio “Nueva Empresa, luego la “Felicia,” en 9 de Setiembre de 1879, y del qnJ realizaron la citada D* Josefa Carballo y Urdapilleta y s> nijo D. José, según escritura de 21 de Marzo de 1883; y ejP10 consecuencia de tales nulidades que se condene á DV osefa ^Carballo y sus hijos Di Amelia, D? Blanca, Don Vi-euts, D. Ernesto
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la 4^ Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presenta tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo Benigno Neira González, Cecilio Troncoso Troncoso, Juan Paniagua, José Torres Bel-trán, Andrés Pamis Cudés, Juan López Martín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez Sevillano, para que en el término de diez dias comparezcan en esta Fiscalía situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará é insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 9 de Octubre de 1887.—Poli-carpo Padrón.	731
Don Gregorio Castrillo Las-Sayas, Alférez de la primera Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros de Ejército y Fiscal instructor de la sumrria que se sigue al soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón Amonio Mellado Díaz, por el delito de deser-. oión.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuicia miento Militar vigente en su número 3o y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Antonio Mellado Díaz que se le concedió rebaje el día 12 de Noviembre del año próximo pasado, para el ingenio «Lara», Santa Clara, cuyo individuoha dejado de justificar su existencia desde el primero de Abril último, que lo efectuó en Unión de Cuevitas, Matanzas, ignorándose el* paradero del mismo para que en el término de treinta días á contar^desde la publicación de la presente eu los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el Pescante del Morro ó en las prisiones del Castillo de la Cabaña, para dar sus descar-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, Escribiente que fué de la Comandancia de Marina de eeta provincia, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la Capitanía de Puerto, á responder á cargos que le resultan en sumaria que por la misma se sigue, por falsificación de una cédula de inscripción; bajo apercibimiento que de no hacerlo le sobrevendrán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	717
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Pnerto, para un acto de justicia, á D* Matilde Vilano-va, esposa de D. Antonio Santo Domingo y Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Habana 7 de Octubiede 1887. El Fiscal, Manuel González.	718
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de los documentos pertenecientes á Angel Bastar Franco, para que * se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía
¡y
i W
i
i
» ; jf fi \m
1 ßi
i ä n 8
1 b)
ihli
ü
i
¡ í
ni
r.l
H
> <
M

1
i