ANO XL-Núm. 115.
Viernes 11 de Noviembre'de 1887,
TOMO II.—Pág. 957,
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE3P^LTO.
PHECIOM B»K «VSCniCXOM.
•i'm'X’o« ■ » susciKicioiir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . Provincias, por idem.. ..
El
. . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
. . . $ 4-50 id. I Península, por ídem.........$ 10-00 id.
pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 17 de Octubre último y bajo el número 1082 la Real orden si guien te:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—limo. Sr.— Vista la instancia promovida por D. José Nacarino Bravo, en nombre y con poder de Doña Francisca Caraza y Valdés y D. Miguel Angel Matamoros y Ferrety, vecinos de la Habana, solicitando Real confirmación del título de Procurador público de los Juzgados de aquella capital en favor de los menores hijos de la expresada señora D. Domingo y D. José Ozeguera y Caraza, como propietario del citado oficio por renuncia de su padre D. Domingo Ozeguera y Martínez, y en favor del expresado Matamoros y Ferrety como administrador, durante la menor edad de aquéllos, y resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido las formalidades legales y solicitado en tiempo y forma hábiles: S. M. el Rey [q. D. g.l y en su nombre la Rei na Regente del Reino ha tenido á bien acceder á las Reales confirmaciones solicitadas de los expresados títulos, y disponer que por la Cancillería de este Ministerio se expidan á los interesados los títulos correspondientes. —Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana Noviembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del actual, y bajo el número 1040 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento acordado por ese Gobierno General, á favor de D. V alentín Sanz y Carta, para el desempeño de la Cátedra de Paisage de la Escuela de Pintura y Escultura de la Habana, y del que da el mismo cuenta en carta número 2267 de 15 de N oviembre último. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes, advirtiendo que en atención á que el interesado se halla actualmente en Madrid ha dispuesto al propio tiempo S. M. que se le prevenga que habrá de embarcarse con dirección al punto de su destino dentro del plazo de cuarenta y cinco días que al efecto señala el artículo 54 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.»
Y	acordado por S. E. en 26 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1035.—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y á los efec-
tos que correspondan, adjuntas paso á manos de V. E. copias de las tarifas de pasaje y carga á bordo de los vapores correos de la Compañía Trasatlántica, aprobadas con el carácter de interinas por Real orden de 17 de Setiembre último.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 26 del corriente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Tarifas que se citan.— (Finaliza.)
Vapores correos de la Compañía Trasatlántica
Linea de las Antillas.
TARIFA de. fletes de Panamá y Puertos del Norte y Sur
del Pacífico á la Península qúe visita la Compañía.
CONDICIONES GENERALES.
Las mercancías pagarán el flete por peso ó volumen á opción de la Compañía.
Los bultos de más de 1000 kilos ó de un volumen mayor de un metro cúbico, pagarán el flete según convenio especial.
Las pieles, cueros, lana y algodón, sólo se admiten en los meses de Setiembre á Marzo siguiente inclusive.
Todo peso ó medida consignados en los conocimientos son rectificables si procediese, así como los fletes cargados en ellos, á la llegada de las expediciones al punto de destinó.
cf r£ Z * 55 o ¿
r? —-	. *-«
j cS o»
3 2 'S
ÖJ5
CU 03
r j a a
- O
c .'2
P. 0?
ci a
a «s
"3 „03 GQ	0Q .
60 O*
i? ñ Ph -e
tu s
Q P-t
•	-t-j	—>
J"®
- - , ® O
SoQi-3 <

DESIGNACION DE LOS GRUPOS. Primer grupo.
Bálsamo.
Cochinilla.
Indigo.
Pieles y cueros.
Plantas.
Quina.
Tabaco.
Segundo grupo.
Astas.
Cautchouc.
Cigarros.
Raíz de ratania.
Sombreros de Panamá. Mercancías no clasificadas.
Tercer grupo.
Algodón.
Azúcar.
Barrilla.
Cacao.
Café.
Cobre y estaño.
Lana.
Minerales.
Nácar.
Nueces decorozos.
O chilla.
Palos tintoreros.
Paja.
Plomo, metal blanco.
Semilla de algodón. •
Zarzaparrilla.
Aprobada con el carácter de interina por Real orden de 17 de Septiembre de 1887. Balaguer.—Es copia' P. el Sub Secretario, lérmin Calbetón.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.1—Número 1518.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial l.° de Administración de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Guillermo Herrera y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á í >. Federico Kolhy que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Civil de la Habana. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 14 de Octubre de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1887.—Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1519.—Excelentísimo Sr.— Para la plaza de oficial 1? de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Pro -piedades de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José de Marcos Llera, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Herrera, que sirve con igual categoría y clase en la Contaduría Central.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Octubre de 1887.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1887.--Carlos Sancho. -
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1523.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. José Morán y García y D. Luis Rodríguez Oompagny, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Vista de la Aduana especial de Santiago de Cuba y al segundo para la Administración Principal de Hacienda de dicha Provincia con el sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Octubre de 1887.—Balaguer.»