586
GACETA DE LA HABANA.
KE3MATSS.
Don Joaquín Félez y Sanz de Larrea, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en los autos ejecutivos que siguen los herederos de D. Juan Arturo Barné y Labich contra la sucesión de D. Pedro Ga ralde en cobro de pesos, he dispuesto por auto de este día se anuncie al público la tercera subasta del ingenio embargado nombrado “Monserrate de Algaba” compuest > de cuarenta y dos caballerías de tierra de las que una parte está, sembrada de caña, ubicado en el corral Algaba y barrio de Río de Ay, con sus pesos de posesión, máquinas, un alambique y demás útiles anexos, los muebles y animales existentes en dicha finca que constan de las tasaciones, las que co los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía á cargo del que refrenda, pata que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta, para cuyo acto se ha señalado el dia siete de Octubre próximo venidero, á las doce de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado y ha de verificarse sin sujeción á tipo conforme á lo prevenido en el artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil; advertidos los licitadores que han de consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 ef- ctivo de las cantidades que ofrezcan sin cuyo requisito no les será admitida la proposición que presentasen, y que habrán de conformarse con los títulos de propiedad que obran en autos. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gace- a oficial de la Habana se extiende el presente en Trinidad á 10 de Setiembre de 1887.—Joaquín Félez.—Por su mandato, José F. Echemen-día.	2572 R 16
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Mon-talvo contra D. Gonzalo Moliner y compartes; he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo fijo el ingenio “Luisa” que radica en la jurisdicción de Colón, término municipal de Macurijes, provincia de Matanzas; tasado en ciento cincuenta y nueve mil novecientos cincuenta y un pesos treinta y siete centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia veinte y cuatro del mes de Octubre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, Teniente Rey número 104; advirtiendo que á instancia del ejecutante, se ha omitido la presentación de los tí tul os de dominio de dicha finca- Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, se libra el presente para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en la Habana á 12 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, José Q. Suzarte.	2567 R 16
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia hago saber: que se ha señalado el dia veinte y seis del actual á las doce para que tenga lugar en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, la subasta del crédito liquidado contra el Ayuntamiento de esta ciudad por la cantidad de once mil veinte y dps pesos ochenta centavos oro, por concepto de servicio de alumbrado público de aceite en los meses de Enero á Junio del año último y por la limpieza del barrio de Casa Blanca á favor de D. Juan Almoina, cuyo crédito ha sido embargado á éste en el juicio ejecutivo que en cobro de seiscientos pesos oro le sigue D. Francisco Leanio y Fernández, siendo su valor en tasación cinco mil pesos cuarenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de . ese avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una, cantidad igual por lo menos al diez por 100' efectivo del valor que se ha dado al aludido crédito en tasación y que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Habana y Setiembre 5 de 1887.-Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2576 R 16
D, Carlos Q.-de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Miguel Vieta y Moré contra D? Rosalía Tellechea y Valdés en cobro de pesos; se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte dias, la casa situada en esta ciudad, calle de Estévez núm? 84, edificada de manipostería y tejas con portal á la calle; tasada en tres mil ochocientos treinta y siete pesos treinta y un centavos en oro; habiéndose señalado para el remate el dia catorce del mes de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado, número 102; ad virtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán examinarlos los que deseen hacer proposiciones y que con ellos tendrá que conformarse, sin derecho áexigir ningún otro: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, y que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Setiembre li de 1887.—Carlos Q. de la Torre. — Ante mí, Francisco Ozeguera.
2565 R 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito uel Cerro.
Jt'or el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa en e tado ruinoso situada en la ca le de la Salud número 131, acera del Sur, entre la calzada de Belascoaín y la calle de Santiago; tasada en su totalidad en mil ciento sesenta y eos pesos veinte y cuatro centavos en oro, estando señalado para el acto del remate el dia diez y ocho de Octubre próximo, á las doce de ia mañana: advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tanto éste como los demás ante edentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía á los que quieran tomar parte en ella: así lo tengo dispuesto en el abintestato de Don Vicente del Corral y Zárate.—Habana 14 de Setiembre de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2580 R O 17
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos que sigue Don Silvestre García Bango, Presidente de la Asociación de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. José de Rojas y Martín sobre pesos, be dispuesto se saque á remate por término de veinte dias la casa-quinta embargada por consecuencia de dicho juicio, situada en la manzana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isa-
bel, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sesenta y nueve decímetros cuadrados, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y seis aposentos y dos corredores; de cantería, con columnas, manipostería, con sus almenas, justipreciada en veinte y tres mil novecientos setenta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro sin descontar los gravámenes que la afecten, con la advertencia de que el remate se verificará sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por lo que la adjudicataria tendría que observar lo prevenido en la Regla of, del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que el rematador ó cualquiera que intente tomar parte en la subasta, deberá de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Público, el diez por 100 por lo menos del va,-lor dado en la finca; señalándose para el acto del remate, el viernes siete de Octubre próximo venidero, á la una de su tarde en la sala audiencia de este Juzgado. Y para su inserción en los periódicos libro el presente en Matanzas á 5 de Setiembre de 1887.—Tomás Valls.—Santiago Castro.
2554 R O 15
EDICTOS-
Don Lúeas Alonso y OIler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Hernández, natural y vecino de ésta, como de 20 á 25 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en ia causa que se le sigus por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con sus demás consecuencias. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el pi esente,—Matanzas Setiembre 3 de 1887.—Lúeas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2528 E O 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Consuegra, para que dentro del término ae treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en ia cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de D. Domingo Pérez Marrero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Sagua la Grande 9 de Setiembre de 1887.—Calixto Llerandi. —Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
2544 E O 17
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esté mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Asank, natural de Cántón, soltero, de 34 años, cocinero y vecino de Corral-Falso, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en ia cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la demás penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 6 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.— Ante mí, Manuel V, Lavarría.	2570 E O 17
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo áDon José Vera Rodríguez, natural de Cabezas, soltero, de 26 años, labrador, hijo de D. Toribio y D? Rosa para que dentro de nueve dias se presente en ia Escribanía do D. Rafael Aguiar á fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hnrto de un caballo de D? Mercedes Tirso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado.—Jaruco Setiembre 13 de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana, expido el presente; fecha, ut supra —Rafael Aguiar.	2569 E «» 17
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fabián Prats, natura] de Valencia, de 30 años, veciuo de las Cruces, labrador, soltero é hijo de Fabián y de Teresa; al pardo Francisco Duarte, hijo ae Ignacio y de Victoria, natural de Santiago de Cuba, vecino de ídem, panadero, casado y de 26 años; y al moreno Mónico García Ordofiez, natural de San Diego de los Baños, vecino de Guanajay, soltero, de 22 años, herrero é hijo de Vidal y de Josefa; para que en el térfnino de treinta días contados después de la últtma publicación del presente comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario , se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentaren ó fueren habidos.—Colón Agosto 26 de 1887.— Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	2517 E O 16
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato García Campa, natural de Oviedo, provincia de í lem, de estado casado, de 50 años de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por infidelidad en custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana y Setiembre 9 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	2549 E O 15
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y J uez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicaute, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárpel de este partido á cumplir la condena que le ha si-
do impuesta por la Superioridad eu la causa que se le j&a seguido por’lesioues á D. Ramón Bei-to: apercibido quede no hacerlo le pararán los.perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 7 de Setiembre de 1887.—Aurelia-uo Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ceballos.	2548 E O 15
Don Jo-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, sol tero, hijo de D. Bonifacio y D? María, de) comercio y de 23 á 24 años de edad; á D. Miguel Alies Fernández, natural de Asturias y de 25 años más ó menos, para que en el término de nueve días contados d^sde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de título al portador; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrarío se seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fueren.—Habana Setiembre 13 de 1887.-José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	2569 E O 15
D. José M* de la Torre v de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pedroso y Garrido, natura? y vecino de Casiguas. soltero, labrador y de 38 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en Ja causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 7 de 1887.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la p resente.-J a ruco Agosto 14 de ] 887.-Buer aventura Sánchez.	2555 jfó O 15
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Meca Beilo, natural de Ganarías, soltero, de 21 años de edad, billetero, hijo de Eusebio y Jus na. a fin de que en el término de nueve dias contador, desde Ja fecha de la publicación se presente en e-te Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lotería no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2561 E O 15
CONVOCATORIAS.
{íSNBEl Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José M? Báez González y D? Teresa Bordas y Valdés; á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia veinte y uno del corriente, á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas por maltrato de obra y amenazas á la segunda.—Habana 6 de Setiembre de 1887. —Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2502 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático Faustino, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por uso de sustancias nocivas á la salud.—Sagua la Grande Setiembre 7 de 1887.—Fernando Rovira.	2541 O O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ricardo, vecino de esta ciudad, sin domicilio fijo y que estuvo en el Hospital Civil hasta el treinta de Agosto, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 12 ele Setiembre de 1887.—José B. Egea.	2548 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Serra, que se dice residió por la calle | de San Rafael esquina á Oquendo, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á D. Bruno López. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2563	C O 16
Ei Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un limpia-botas conocido por el Ñato, vecino de la Plaza de San Francisco; á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por delito con ra la Constitución. Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 9 de Setiembre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
2564	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Antonio Díaz, vecino del mercado de Colón, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 194, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 13 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	2562 C O 16
El Sr. Jaez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este Juzgado se instruye por hurto de un caballo de Don Manuel Valdés, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la desaparición de terrenos de la vega “El Roble,” perteneciente á este término, de un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, castrado, con el hierro A. P., como de 5 años y de cola cortada, de la propiedad del referido Valdés y cuyo hecho tuvo lugar en la mañana del dia veinte y dos del que cursa; convocando al mismo tiempo á las personas que sepan quienes fueran los autores del menoionado hurto; para que se presenten en este J uzgado en el término de nueve dias á declararlo.—Güines Agosto 23 de 1887.—Francisco Muñoz.
2532 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este J uzgado se sigue por tentativa de robo sin procesado, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que estén enteradas de cómo tuvo lugar la escavación practicada debajo del dar-