610
GACETA DE LA HABANA.
Ruego á las autoridades Civiles, y Mil tares ordenen la busca y captura del expresado sujeto, cuyas señas son: estatura y carnes regulares, pelo y bigote rubio, poca barba, algo pecoso de viruelas, de 25 á 26 año3 de edad y hablar como de andaluz.
Habana 13 de Setiembre de 1887.—Juan Bernitidez.
Por su mandado. El Srcretario, J uan Novoa. 650
Don José Rodrigo Longo, Capitán Teniente del Batallón Depósito de Cangas de Tineo número 115.
No habiéndose presentado á la concentración en caja el día primero de Marzo último para ser destinado á Cuerpo el recluta sorteable Jesús Sierra Fernández, hijo de Ce-ierino y de María, natural de Armayán, parroquia de So-Triba, Ayuntamiento de Tineo, Oviedo, por donde cubrió cupo y cuyo paradero se ignora, si bien se cree se encuentra en la Habana, por lo que le instruyo sumaria.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el
Íiresente, cito, llamo, y emplazo al referido recluta sefia-ándole el cuartel que ocupan los cuadros de esta Villa donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del preseute segundo edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar; al propio tiempo se ruega y encarga á todas las autoridades tanto Civiles como militares é individuos de la policía se dignen dar las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido sea conducido á esta Fiscalía para los efectos oportunos.
Cangas de Tineo 31 de Julio de 1887.—José Rodrigo.
649
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza para evacuar un interrogatorio en la persona del Cabo primero licenciado en 30 de Julio de 1878, Blás Zumel Sanz, el cual fijó su residencia en esta Capital y cuyo domicilio se ignora; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo, á contar desde la publicación de este edicto por el término de 20 días, al precitado individuo que se presentará en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención de este Cuerpo con el indicado fin.
Castillo de la Cabaña 10 de Setiembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Carlos Jústiz.	653
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Andrés Barrios Mateos, por el delito de deserción; en uso de las facultades que como Juez Fiscal, me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta días á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número setenta y dos, con el fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes. Habana 9 de Setiembre de 1887.—Tomás Redondo.
640
Don Dámaso Berenguer y Benemely, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en sumaria que me encuentro instruyendo por el secuestro perpetrado en el paisano D. Lorenzo del Calvo en la noche del primero de Agosto del año próximo pasado y en el Camino de Quivicán al Ingenio de San Juan de Dios por cuatro hombres desconocidos; y haciendo uso que la Ley me canfiere, por el presente, cito, llamo y emplazo á los cuatros individuos desconocido para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria comparezcan en esta Fiscalía sita en Galiano doce altos á responder á los cargos que les resultan en la expresada causa bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes: rogando á las autoridades procedan á su captura.
Y para que surta sus efectos fíjese y publiques^ en la Gaceta y Boletíu oficial de la Provincia. Dado en la Habana á los 13 días del mes de Setiembre de 1887.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario. Francico Nadal.— Vto. Bueno. Berenguer.	652
Don Francisco Guaxardo y Fajardo, Teniente del cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por el motivo de haber fallecido abintestato el guardia de orden Publico Manuel Vallarín Fabra usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto se presente en esta fiscalía sita Calzada del Cerro número 561 el paisano que fué guardia de orden Público, Don Juan Franch Fábrega, por el cual llamo y emplazo para que en el término de veinte días comparezca para evacuar un acto de justicia, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la tramitación del mencionado expediente.
Dado en la Habana á 12 de Setiembre de 1887.— Francisco Guaxardo.	647
Don Francisco Espiga Zarrazqúeta, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragoua número seis.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, como fiscal que soy en la sumaria qne por delito de primera deserción me hallo instruyendo
al soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este cuerpo, Manuel Calle Aleo lado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en ios periódicos oficiales, se presente en el Cuartel que el mencionado Regimiento ocupa en esta plaza ó á la autoridad más próxima al punto de su residencia:
Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletíu oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara 6 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Francisco Espiga. #	641
Don Juan Car refio y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión Activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de Doña Caridad MenéndezGonzález en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre D. Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, ácuya Señora he acordado tomarle declaración, y cuyo domicilio se ignora.
Y para que teiíga lugar lo mandado se le cita por este primer anuncio para que en el término de treinta días comparezca en esta fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso, presentarse á la autoridad más inmediata al punto de donde se encuentre y participe su residencia actual, y se dé conocimiento á la fiscalía para proceder á lo que corresponda,
Puerto Príncipe 1q de Setiembre de 1887.—El T. C. Comandante Fiscal. JuanCarreño.	639
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería fiscal permanente Je la Plaza de Santiago de Cuba y del expediente por reclamación de un depósito de asignaciones, hecho por el Alférez de Milicias D. J osé Barceló Galan.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargento licenciado José Ropero Calvo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, calle de San Tadeo n° 5; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifique á la autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle interrogatoria.
Santiago de Cuba Io de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	643
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y de la sumaria contra el Teniente Don Ramón Jeremías Esclaper por haberse hecho figurar en una propuesta con cruz roja.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumer-iido Moreno Barrada, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta fiscalía calle de San Tadeo número 5 para evacuar un acto de justicia; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifiquen á la autoridad Militar del punto en que residan, para dirigirles interrogatorios.^
Santiago de Cuba Io de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	644
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase, José Pére z González, acusado del delito de segunda deserción.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de diez días contados desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este buque del cual desertó; con el objeto de dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Abordo del indicado crucero, puerto de la Habana á 7 de Setiembre de 1887.—Adolfo Ravina.	630
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Leandro Prieto^ Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por el presente se llaman y emplazan á los herederos de D? Juana Vera y Bello, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro de nueve dias improrrogables contados del siguiente al en que se publique este edicto, comparezcan en este J uzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ellos ha deducido acompañando los correspondiente documentos D. Arturo Rosa y Pasqual en cobro de quinientos cincuenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; y ha reproducido D® Beatriz Pasqual, viuda de D. Antonio Rosas y Martí á nombre de su menor hijo el citado Don Arturo Rosas y Pasqual, y de la cual se les ha conferido traslado por providencia del dia tres del que cursa, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lu-
far en derecho.—Habana y Setiembre 15 de 1887.—Leandro ’rieto.—Por orden de su Sría., Manuel Andreu.
2625 A 21
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia "del distrito de Guadalupe y por ante mí en providencia dictada en catorce del actual en los autos de tercería de mejor derecho establecida por los Sres. Smith y Compañía, en liquidación á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. L. Soler y Compañía contra D. Manuel Peraza sobre cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación, se
há ordenado se requiera al actual liquidador de la sociedad de Smith yxComp? ó á los socios de la misma, cuyo domicilio se ignora, á fin de que constituyan dentro de quinto dia su representación en los autos; advertidos de que si no lo verifican seguirá el juicio en su rebeldía sin más notificación; cuyo término le comenzará á contarse desde el último dia á aquel en qne se publique la presente cédula en los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín oficial de Matanzas y Crónica de Cárdenas. Y para su publicación por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1887.—Arturo Galletti. .
2621 A 21 '
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber á D* Enriqueta Cortina legítima consorte de D. Tirso del Pozo y á los herederos de D. José Antonio y D. Juan Cortina que en el juicio que en este Juzgado sigue en vía ejecutiva Doña Manuela Teresa Blasco de Piña contra la sucesión de D. Juan Manuel Cortina de la que forman parte aquéllos, se ha dictado el fallo de remate que en su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 14 de J ulio de 1887, el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Vistos estos autos y—Resultando: que el procurador Don Francisco de P. Sánchez á nombre de D. Acisclo Piña y Merino, como legítimo padre de D. Acisclo Piña y Blasco, heredero de D? Teresa Blasco, ejecutante en este juicio por su escrito que ocupa del folio 146 al 149 del que acompañó copia, estableció demanda de ampliación contra la sucesión ae D. Juan Manuel Cortina por la suma de trescientos veinte y nueve pesos noventa y un centavos oro por virtud de la última anualidad vencida del censo que se persigue por el presente juicio, etc., etc. Su Sría. por ante mí, dijo: que debía d el rar y declaraba ccn lugar la demanda de ampliación «stablecida por el procurador Don Francisco de P. Sánchez y Seijas, y en su consecuencia ampliar la sentencia de remate pronunciada en estos autos fojas 60 vuelta á la cantidad de trescientos veinte y nueve pesos noventa v un centavos en oro, importe de la última anualidad vencida en Enero del corriente año, mandando seguir la ejecución adelante también por dicha cantidad y costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago. Así lo mandó y firma su Sría. por ante mí doy fé.— Godoy García. -Ante mí, Bernardino Suárez. Y no teniendo domicilio conocí o los antes expresados sucesores, se les notifica por este medio que autoriza la Ley el fallo de remate preinserto. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana Agosto 22 de 1887.—José Godoy García.-Ante mí, Bernardino Suárez.	2598 A 18 .
Ldo. D. Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de usta villa
é interino de primera instancia.
Por el presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso de Doña Rosa María Ruiz, viuda de González Ramos, para la junta general que ha de tener lugar el dia diez y ocho del mes de Octubre venidero, á las doce de su mañana en el Jn> gado de primera instancia de esta villa con el objeto de que determinen lo que crean más conveniente acerca de la suspensión de los Síndicos, decretada por el Juzgado en auto de treinta del pasado Agosto y para proceder en su caso al reemplazo de los mismos; advirtiéndose qne para ser admitidos deberán presentar los títulos de sus créditos, los que no lo hayan piesentado en la forma que dispone el artículo 1198 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste.—Guanabacoa y Setiembre 10 de 1887. —Antero Ribas y Fuxet.—Por su mandato y ante mí, Luis J. Marín.	2592 A 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Moneerrate de esta
capital.
Por este edicto se hace un tercer y último llamamiento por el término de tres meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón Pitay de Piñón, conocido por Ramón Pita García ó Mesías, el cual falleció á las diez de la noche del siete de Noviembre de 1885, en el hospital civil de San Felipe y Santiago, de esta cinoad, sin otorgar testamento, siendo natural de la parroquia de Santiago Sevé de las Somozas, de 44 años de edad y de estado soltero; para qne comparezcan en este Juzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezará Á correr y contarse desde la última publicación de los edictos; con la advertencia que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en qne se hallen con el causante de la herencia justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de arbol-genealógico y se hace presente que los únicos bienes conocidos del finado consisten en unas barras de catre; un porrón; una caja-baui de madera; una cartera de cuero; un sombrero de jipijapa y varias ropas de uso.—Habana 17 de Setiembre de 1887.—Es copia.—Luis P. Pimentel.	1616 A O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia treinta y uno de Agosto último, dictada en los autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Antonio Corrales y Cueñas expido el presente edicto por el cual se llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á deducirlo ante este Juzgado en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia del finaao si nadie la solicitare; advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento del referido D. Antonio Corrales son los siguientes:—una chaqueta de paño, un chaleco ídem, otro ídem de merino negro, otro ídem de chaviot, un pantalón de dril en mal estado, un par de median, un pardesús de paño, viejo, dos cajas de madera conteniendo un asentador de navaja, un cepillo para zapatos, unas tijeras, un tirabuzón, dos punzones, unos alicates, una barrena pequeña, una cartuchera con diez cápsulas, un embudo de lata, tres tapas ídem, un cucharón, un colador de lata, un martillo, dos cucharas de albañil, dos cruces de mérito militar, una medalla al parecer de plata, otra ioem y tres cajas pequeñas conteniendo botones, hebillas y otros objetos de inapreciable valor, contra cuyos bienes existe una reclamación hecha por D. Caridad Kenon por gastos de entierro y otros suplementos que dice hizo cumpliendo la voluntad del finado.—Habana Setiembre 13 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
2602	A O 20
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de la quiebra de Bock y Compañía en liquidación por sí y como liquidadores de Bock, Pacheco y Compañía, para que el dia diez de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde comparezcan en la casa calle de Mercaderes número 7, y á presencia del Comisario de dicha quiebra á elegir un síndico que los represente en virtud de la renuncia que de ese cargo hizo D. José Canales. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de Bock y C.° en liquidación por sí y como liquidadores de Bock, Pacheco y Comp*—Habana Setiembre 14 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti
2603	A O 20