El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de Pinar del Río, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque & D. Antonio Alfonso para que dentro de quinto día comparezca en aquel Juzgado ít evacuar un acto de justicia en causa por robo de dinero al Ldo. D. José Arcadlo Sánchez. Habana Julio 22 de 1887.— Angel Ll anusa.	2180 C O 20
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta DURANTE EL MES DE JüLIO DE 1887.
Gobierno General.
Días
1q Declarando aplicada á la provincia de Pinar del Rio la Ley de represión del bandolerismo.
14	Id. procedente la demanda presentada por el apoderado dpi Ayuntamiento de Corral Falso de Macuriges contra una providencia del Gobierno General.
15	Proclama de despedida dirigida á los habitantes de la Isla por el General Callejá.
2 Anunciando la Autoridad Superior haber hecho entrega del mando supremo de la Isla al Genera! 2q Cabo D. Sabás Marín.
16	Id. la nueva Autoridad haber tomado posesión interinamente de los cargo de Gobernador y Capitán General.
... Disponiendo se encargue interinamente de la Secretaría del Gobierno General D. José Pujáis y Russell,
21 Circular relativa á las próximas elecciones de Diputados á Cortes que deben efectuarse en la Habana y Matanzas.
Id. id. Secretaria.
lp Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 30 del pasado.
... Convocando á Mr. N. Serrice, representante de don Fritz Kleeman.
... Autorizando á D. Agustín Soler y Espalter para que desempeñe interinamente la Agencia Consular de la Gran Bretaña en Baracoa.
2	R. O. disponiendo vaya á la Península en comisión del servicio D. Venancio Zorrilla y Arredondo.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 30 del pasado.
3	R. O. autorizando á la Obrapía de Jerusalem para litigar como pobre.
... Id. disponiendo se provea por oposición la Canongía penitencia vacante en el Cabildo Catedral de Santiago de Cuba.
... Autorizando á D. J. J. D’Costa para desempeñar interinamente el Vice consulado de la Gran Bretaña en Matanzas.
... Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en 30 del pasado.
... Convocando al concesionario de las obras de la Dársena de Matanzas ó á su representante en esta Isla.
5	R. D. concediendo validez académica á la enseñanza privada mediante iguales pruebas y conforme al mismo Reglamento que la oficial.
6	R. O. concediendo indulto á Manuel Villafranca.
... R. D. disponiendo que los Magistrados de la Audiencia de la Habana D. Aniceto de Palma y Luján y D. Eduardo García Agüero pasen á continuar sus servicios á las secciones 19 y 2$ respectivamente de la Sala de lo criminal de la expresada Audiencia.
... Autorizando á Mr. Robert Masón para que desempeñe el Vice-consulado de los Estados Unidos en Santiago de Cuba.
7	R. D. disponiendo se proceda á la elección parcial de dos Diputados á Cortes por la provincia de la Habana.
... Id. íd. íd. á la de id. id. por la de Matanzas.
... R. O. disponiendo que los Magistrados D. Sebastian de Cubas y D. Pedro Muñoz Sepúlveda posen á continuar sus servicios respectivamente á la Sala de lo civil y á la Sección segunda de lo Criminal de la Audiencia de la Habana.
8	Autorizando á D. José R. Cabrera para que se encargue del Consulado general de Venezuela en esta Capital.
... Id. á Mr. Frederick J. Morris para que desempeñe interinamente la Agencia consular de los Estados Unidos en Guantánamo.
10 Rectificando el período electoral señalado, en Jos decretos publicados el 7 del actual para la elección de dos Diputados á Cortes por la provincia de la Habana y otros dos por la de Matanzas.
... R. O. nombrando Promotor fiscal del distrito deSanta Clara á D. Francisco Penichet y Lugo.
12 R. O. resolutoria del Expediente sobre aprobación del Reglamento interior de la Bolsa de la Habana y Re-
f lamento provisional de Bolsas y su arancel, d. nombrando Secretario de Sala de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Luis Bacigalupe y Lichó.
... Id. admitiendo la reauncia presentada por D. Felipe Demostré y González.
... Id. nombrando abogado Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Antonio María Mojarrieta.
... Id. íd. Promotor fiscal de San Cristóbal;á D. Gervasio Cruces y Gamiz.
.. Id. disponiendo se provea por el. 2o turno la Pro moto ría fiscal vacante de San Juan de los Remedios.
... Id. concediendo á D. Juan Miguel Ortizla Gran Cruz de Isabel la Católica, libre de gastos.
17 Se reproduce el R. D. concediendo validez académica á la enseñanza privada, mediante iguales pruebas y conforme al mismo Reglamento que la oficial, publicado el 5 del actual.
... R. O. nombrando Promotor Fiscal de San Juan de los Remedios á D. José Fernáudez Auja y Marqués.
GACETA DE LA HABANA.
Días
15	Id. concediendo autorización á las Hermanitas de los Ancianos Desamparados para establecer fundaciones de su orden en Santiago de Cuba y la Habana.
16	Id. admitiéndola renuncia presentada por el Corredor de Comercio D. Antonio Chomat.
19	Declarando útil para la enseñanza el Mapa particular de la Isla de Cuba publicado por el Teniente D. Manuel Peñuelas y Vázquez.
... Auto del Consejo de Estado dictado en el recurso de queja interpuesto por D. Leopoldo Zarragoitia contra un decréío dél Gobierno General.
20	Recordando que el 21 del corriente es de fiesta nacional como cumpleaños de S. M. la Reina Regente.
21	R. O. disponiendo se nombre Sobrestante 3o de Obras pública« á D. Francisco de Asís Martínez.
... Id nombrando torreros Íq, 2q y 3q de faros respectivamente á D. Guillermo Serrano y Manzano, D. Luis Caldás y Córdova y D. Benigno de la Peña y Quevedo.
... Id. autorizando para desempeñar la Vícé Agencia Comercial de los Estados Unidos en Baracoa á don José P. Mones.
22	R. O. concediendo indulto al confinado Angel Bázaga Tardío.
23	Invitando al besamanos que tendrá efecto el 24 del actual con motivo de los días de S. M. la Reina Regente.
... Id. á la festividad de Santiago Apóstol.
24	R. O. concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. José Sellés y Puig.
... Resumen general de matrículas y exámenes en los Institutos de esta Isla en el curso académico de 1886 á 1887.
26	Anunciando haberse establecido en Kingston (Jamaica) una cuarentena de catorce días para todas las procedencias de esta Isla.
27	Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á S. M. la Reina .Regente con motivo de sus días.
28	Medidas sanitarias dictada por la aparioión de la viruela en la Isla,
29	Declarando útiles para la enseñanza las «Lecciones de análisis gramatical» publicadas por D. Victorino R. Ventura.
... Id. íd. íd. el Método de lectura «El Sencillo» publicado por D. Santiago García Fernández.
30	Autorizando al Director del Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes para que se administre en dicho establecimiento la vacuna todos los domingos de 8 á 9 de la mañana.
... R. O. declarando exenta deresponsabilidad á la Compañía trasatlántica por el retraso sufrido por el vapor «Ciudad de Cádiz».
Capitanía General.—E- M.
6	Orden general disponiendo se instruya proceso para premiar el mérito contraído por el soldado Fernando Iglesias Blanco en un encuentro con la partida de Ma-tagás.
16 Proclama de despedida del general Calleja dirigida al Ejército y Voluntarios.
... Orden general anunciando haberse hecho cargo de la Capitanía General el General 2q Cabo D. Sabás Marín y González, de la Subinspeccióu de Voluntarios el Mariscal de Oampo D. Francisco Acosta y Albear, y de las Subinsnecciones de Infantería y Caballería los respectivos Secretarios.
Intendencia, General de Hacienda.
lp Telegrama confirmando lo dispuesto por el Gobierno General acerca ^e que continúen vigentes los presupuestos de 1836—87 hasta la aprobación délos nuevos por las Cortes.
... Relaciones de Billetes Hipotecarios de 1886, aplicados á la conversión de la Deuda amortizable y de anualidades cuya entrega se ha solicitado en la Habana (los publica la Junta de la Deuda).
... Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual sea el doscientos treinta y tres por ciento.
7	Disponiendo se agreguen los arquitectos necesarios á la Comisión de evaluación del Municipio de la Habana para que se encarguen de llenar las cédulas de las fincas no declaradas»
8	R. O. nombrando Contador de la Aduana de Matanzas á D. Galdino Ordax.
... Id. íd. Tesorero de la Administración de Hacienda de Santa Clara á D. Hilario González.
... Id. íd. Oficial;4q de la Aduana de la Habana á don Federico Frasquieri.
... Id. declarando cesante á D. Indalecio Ramírez Are-llano.
9	Id. nombrando jOpeia! 4o de la Intervención general del Estado á D.' Migüél Es peí i us.
... Estado demostrativo de la conversión de las Deudas de Cuba (publicado por la Junta de la Deuda).
10 -K. O. nombrando Oficial 3o de la Principal de Hacienda de Santa Clara á D. Sebastián López Vela.
... Id*,íd¿'íd. 4o de la de Puerto Príncipe á D. Eduardo Jimépfz Sagarbíoaga.
... Idl ía. Tesorero Guarda-Almacén de la de Santiago de Cuba á D. Bernardo Ilísástegui y Cárdenas.
.. Id. íd. Oficial 4o de la de Matanzas á D, Higinio ,Gar-í cía Lomas.,
13 Recaudación obtenida en las Aduanas de esta isla por todos conceptos en el año económico de 1884-85 (diez estados).
16 R. O nombrando Oficial 4o de la Principal de Hacienda de esta Capital á D. Luis Sierra.
... Id. íd. Contador de la Subalterna de Nuevitas á don Manuel Horcada y Gómez.
399
Días
21	Instrucciones para evitar á loa contribuyentes los perjuicios y molestias causadas por la existencia de recibos duplicados.
... Real orden concediendo prórroga de embarque áDon Felipe Peláez y Amigó.
... Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de la isla durante el mes de Mayo último.
22	Disponiendo que desde el ejercicio económico actual se extienda un recibo por cada finca urbana.
... Real orden declarando cesante á D. Cayetano Rivas y Rocafull.
... Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla dúrante el mes de Mayo último.
23	Real orden confirmando el nombramiento de Contador de la Subalterna de Guantánamo hecho á favor de Don Francisco Gutiérrez y Medina.
... Id. id. el de Depositario Clavero de la de Sagua hecho á favor de D. Juan Lúeas Sánchez.
24	Id. confirmando la cesantía de D. Dionisio Vega y Aldado y los nombramientos de Tenedores de Lloros de las Subalternas de Sagua y Cárdenas respertiva-mente hechos á favor oe D. José López Saúl y D. Lorenzo Martín Vergara.
... Id. el nombramiento de depositario Clavero de la de Baracoa hecho á favor de D. Juan Antonio Benito.
.. Id. id. la cesantía de D. Rafael González de la Vega y los nombramientos de Oficiales quiutos de la Contaduría Central de Hacienda y de la Intendencia general hechos á favor respectivamente de D. Alfredo Pórtela y D. Manuel Varela y Redondo.
... Idem nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Manuel Campos.
... Id. confirmando el nombramiento de Oficial 5o de la principal de Hacienda de Pinar del Río hecho á favor de D. Prudencio Bueno y Torrens.
28	Anunciando que el 2 de Agosto próximo á las doce de la noche termina el plazo de cinco años concedido para solicitar la conversión de créditos contra el Tesoro.
29	Real orden confirmando la cesantía de D. Ricardo Valdés y Russell y el nombramiento de Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos hecho á favor de Don Julián Ortiz y Ramírez.
... Id. confirmando las cesantías de D. Juan Gafas y don José Leal.
... Id. id. la id. de D. Manuel Díaz Gorgoll.
... Id. id. la id. de D. Manuel Gil de León.
... Id. id. los nombramientos de Vista y tenedor de Libros de la Subalterna de Cienfuegos hechos á favor respectivamente de D. Ricardo Valdés Russell y D. Antonio Górdillo.
... Id. id. los id. de oficiales quintos de las Principales de Pinar del Río y Cienfuegos hechos á favor respectivamente de D. Joaquín Carballo y D. Cárlos Acevedo y González.
31 Anuncio del Banco Hispano Colonial publicando el sorteo de amortización de 8300 billetes hipotecarios, emisiones de 1880 y 1886.
Intervención general del Estado.
13	Citando á D. Vicente María Jerez y D. Salustiano Cheda.
... Id. á D. Gabino Valdés y D. Ismael Castillá.
... Id. á D. Francisco Montafio;
14	Id. á varios Sres. Retirados y pensionistas.
15	Real orden resolutoria del expediente relativo á la declaración del plaao legal para admitir reclamaciones de devolución de ingresos indebidos.
27 Convocando á varios Señores retirados y pensionistas.
Administración Central de Rentas Estancadas.
5 Plan del sorteo número 1244.
... Modificándo los artículos 2o, 5o, 69, 80 y 28 del Re* glamento de la Inspección del Sello y timbre del Estado (publicado el 27 de Mayo último.)
... Disponiendo‘que los sellos de pagos al Estndo de 5 centavos se sustituyan con los timbres móviles de igual valor.
9 Nombrando Inspector del Sello y timbre del Estado en la provincia de la Habana á D. Ricardo Sánchez Gómez.
13 Ampliando basta. 31 de Agosto próximo el uso de los sellos de recibos y cuenta.
15 Nombrando Inspectores del Sello y timbre del Estado en las provincias de Matánzas, Sarta Clara, Santiago de Cuba, Puerto Príncipe y Pinar del Río respectivamente á D. Miguel Antonio Herrera y Orúe, Don Joaquín Echagiie, D. Jesús Núñez, D. Eugenio Rodríguez Nín y D. Jacinto Ramón.
22 Instrucción para llevar á efecto el Contrato celebrado en el Banco Español para la expendición y recaudación de los efectos del sello y timbre del Estado.
29 Plan del sorteo ordinario número 1246.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
19 Reformando el epígrafe 23 de la tarifa 2a de la Contribución industrial correspondiente á casas de baños de agua dulce.
8 Trasladando el epígrafe 8, clase 14 de la tarifa 1$ de la propia contribución correspondiente á carnicerías al 31 de la 4$ división de la tarifa 5?
... Reformando el epígrafe 59 de la tarifa 2a referente á Almacenistas ó tratantes de tabaco en rama.
12 Trasladando el epígrafe 5 de la clase 74 de la tarifa la correspondiente á los establecimientos de ven* a de helados á la clase 9? de la propia tarifa.