856
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2* No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4$ La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Mataüzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antomo del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ia Aduana de la Habana-
NEGOCIADO DE TENUDÜRIA DE LIBROS.
bitrios denominados «Aseo de plaza y puestos fijos y cuida, do de las caballerías», durante el tiempo que resta del actual ejercicio económico, señalando para que tuviese lugar dichos actos el día 7 del entraste mes de Noviembre álas dos de la tarde, ante la comisión designada al efecto y con arreglo á las bases estipuladas en los respectivos pliego«de condiciones publicados en el Boletín oficial de 21 de Junio último; en la inteligencia de que el tipo señalado parad primero de dichos arbitrios es el de 300.0 pesos, y el del 2o el de 360 en oro, por todo el año económico, que deberás entregar por mesadas adelantadas aquellos á quien se leí hiciese la adjudicación; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de un recibo en que se justifique que ha sido dépositada en la Caja Municipal la suma equivalente al 5 p.g del valor total de aquellos arbitrios, cuya cantidad deberá ampliar hasta el 15 p.g como, garantía definitiva el que resultase agraciado, de la cédula personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como las proposiciones deberán redactarse con sujeción á los modelos qne se insertan á continuación.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N...........N......, vecino de este término municipal, declaro y afirmo que D.....(aqní el nombre y ape-
llido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el
remate del arbitrio......; y en el evento de no resultar
así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador eu forma legal coa expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.
Modelo de proposioión. •
Don N.......N......, vecino de......., calle de.........
núm ......., según consta de la cédula personal que acom-
paña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento referente á la subasta del arbitrio... del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomarlo por la cantidad de....... (aqní el importe eu le-
tra y expresado en oro.)
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Octubre 21 de 1887.—El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por la Intendencia Militar en 15 del actual, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación de (1072) mil setenta y dos kilógramos (705) setecientos cinco gramos de trapos, y (161) ciento sesenta y un kilógramos (822) ochocientos veinte y dos gramos de latón, bronce, acero y hierro viejo que se hallan depositados en loe almacenes de este establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el día 5 de Noviembre próximo á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el día y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de esta hospital, pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de su jetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la Junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el imponte de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Director administrativo, Casildo Beatas.
Registro de la Propied ad de Santa Clara-
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad di
este Distrito.
Hago saber: que D. Miguel Hernández y González, apoderado de D. Vicente González Abreu, me ha presentado una instancia solicitando la inscripción de una finca que hubo de su hermano D- Diego, de los mismos apellido« en 0 de Junio del presente año, cuya finca ó antes e) demolido ingenio «Vista Hermosa», situado en el término municipal del Ranchuelo, de este partido judicial, compuesto de treinta y ocho caballerías y doscientos ocho cordeles planos de tierra ó sean quinientas diez y ocho hectá-reas, cincuenta y ocho áreas y treinta centiáreas de las del Realengo Nuestra Señora de Regla y hacienda de San Miguel de las Yerasy sus sitios San Juan y Ranchuelo, respaldadas con cuarenta y un pesos siete reales en tierna libres de la citada hacienda San Miguel, y linda al Norte con finca ingenio «Santa Rosa», propiedad del comprador D. Vicente González Abreu; al Sur con camino público de ^an Juan al Guayo; al Este con el propio ingenio «Santa Rosa» y terrenos de D. Luis Lugo, y al Oeste con el camino público de Ranchnelo á Santa Clara.
Lo que para conocimiento de los comuneros de dicha hacienda de nombre y vecindad ignorados por el solicitante y á los efectos de los artículos J 20 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, lo bago público por este medio.
SantaClara Octubre 3 de 1887.— Joté Benito Pérez.
Don........vecino de.......según cédula núm.........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de .....pesos......cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Acordada por la Superioridad la subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la costa Sur de esta Isla, Término de Quivicén, comprendidos entre los de Bata bañó y Güira de Melena, sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. Los expresados terrenos lindan por el N. con las fincas Amates, Castañeda, Viera y Corbelle; por el E. con el potrero Es-quivel, término de Batabanó, por el S. con el mar; y por el O. con terrenos del Estado, correspondientes al Término de Güira de Melena.
La tasación dada á los expresados terrenos es de dos mil trescientos y dos pesos, sesenta y ocho cents, en oro; y tienen una superficie de ochocientos- trece hectáreas siete áreas y cincuenta centiáreas, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y cuyo acto tendrá lugar el día veinte y uno de Noviembre próximo á las doce del mismo, y sera simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Quivicán, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente; debiendo acompañarse además de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más bí concurriesen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquellas. Conforme el Reglamento pueden los compradores hacer sus proposiciones en diez plazos, siendo el primero al contado y los nueve restantes en pagarés, pu-diendo también bonificar uno ó más plazos con el descuento del 8 p.g gradual.
3a La Aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que re caiga aquella no adquiere el Rematador derecho alguno.
4a La venta del referido terreno queda Sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5a Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen basta él acto de tomar posesión del terreno rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el ael que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don.......vecino de ....... según cédula núm........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de unos terrenos dtl Espado, sitos en la Costa Sur de esta Isla, Término de Quivicán, y de las condiciones insertas ed los periódicos oficiales, ofrece por dichos terrenos la cantidad
de........pesos....cts. (en letras) en oro; sujetándose en un
todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana, Octubre 6 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos .arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil				33321 62 .. 129 06 .. 1112 77 ..			 33321 62 	 1112 77
» Intereses de Pagarés 		 » Multas por infracciones 	 » Resultas de 188 á	129 75 .		 129 75
88 ..........
SUMA.......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala] Portel de f t. 4. cts. por to-
\ nelada de V descarga... Por el de a-traque, pontón y draga
34693 20 .......... 34693 20
78 73
78 73
de
Obras
del
Puerto
TOTAL
329 43 			 329	43
3 50 ......	3	50
35104 86 			 35104	86
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 455527 01
Idem basta igual día del año anterior..... 571815 51
De menos en 1887 ......................... 116288 50
Habana 25 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Muy Ilustre Aynntamiento de Puerto Príncipe.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento dotada con el haber de mil doscientos pesos anuales en virtud de renuncia que de ella hizo el que la servía por motivo de quebrantada salud; ia Muy Ilustre Corporación en sesión ordinaria celebrada eu 26 del corriente, acordó se saque á concurso, á fin de que los que se interesen á ella presenten sus solicitudes documentadas á esta Alcaldía Presidencia á hora hábiles en término de treinta días contados desde el en que se baga la presente publicación.
Y á los efectos que dicho acuerdo determina se publica en la Gaceta oficial de la Isla.
Puerto Príucipe Setiembre 28 de 1887.—El Alcalde Presidente, Juan Guzmán y Ramos.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento de e¿ta Villa, en Cabildo ordinario celebrado el día 19 del actual, en vista de ia autorización que al efecto le había sido concedida por la Superioridad, acordó convocar la contratación de los ar-