
GACETA DE LA HABANA.
743

I	spección General de Montes de la Isla de
II	Cuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López
II torización para hacer un aprovechamiento forestal en ! | jfinca denominada «El Barro» perteneciente á las ha ■ indas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en 3 término municipal de Moron, provincia Puerto 1 ’íncipe, y en virtud de lo acordado por el Exce-[l ítísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este
IjJ edio para que llegando á conocimiento ele los demás 1 opietarios comuneros puedan los que no estén confort ¡I ís con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins-: I cción General en el término de treinta días á contar í sde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiem-I sin que se presente oposición alguna, se procederá á expedición de la Guía correspondiente para la ex-1 - icción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.— El Inspector ge-|r ral, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, 1= torización para hacer un aprovechamiento forestal I los montes que posee en la hacienda “San Juan de . Playas” ó de “Los Perros” del término municipal - Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-i , 6« anuncia por ester medio, para que llegando á ^ uociraiento de los demás propietarios comuneros a edan los que no estén conformes con la solicitud i iicada, manifestarlo así á esta Inspección general ■j el término de treinta días á contar desde esta fe-«I a; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin ' e se presente oposición alguna, se procederá á la j pedición de la Guía correspondiente para la extrac-ya de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector s¡ neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto« i ¡ación para hacer un aprovechamiento forestal en i predio que posee en la Hacienda San Juan de las ayas, sito en el término municipal del Calabazar, >vincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado r el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia r este medio para que llegando á conocimiento de demás propietarios comuneros puedan los que do én conformes con la solicitud indicada manifestarlo á esta Inspección general en el término de 30 días ontar desde esta fecha; entendiéndose que trascu-do este tiempo sin que se presente oposición alguna, procederá á la expedición de la guía correspondien-para la extracción de los productos que se intentan rovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector I neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez 3 iorización para hacer un aprovechamiento forestal en un i idio que posee en la hacienda «Viana» del término mu-3 i pal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud j lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se i uncía por este medio para que llegando á conocimiento j los demás propietarios comuneros puedan los que no es-11 conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á a a Inspección General en el término de treinta días á con-1 desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este V upo sin que se presente oposición alguna, se procederá i a expedición de la Guia correspondiente para la extrac-i n de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector Gene-■, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de gobierno.
Por la Dirección general de Grac's y Justicia del -j nisterio de Ultramar con fecha 18 de Setiembre último ■ dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo * 3 sigue:
| “limo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar me dice con a fecha lo siguiente: limo. Sr.: Habiendo trascurrido J i exceso el plazo de tres meses que señala el art. 16 del J glamento Orgánico del Notariado de 29 de Octubre de - 73 para obtener el título, sin que D, Sebastián Pares y j rt, Notario electo de Bayamo en 22 de Marzo último, se J y a presentado á obtenerlo en la Cancillería de este Mi-i terio, ni constituido la fianza correspondiente dentro de j ího plazo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la j ina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cadu-¡ lo el nombramiento y disponer que la Notaría de Ba-mo se provea de nuevo en turno de concurso, que es el e corresponde, publicándose al efecto las convocatorias los periódicos oficiales de Madrid y de las Islas de Cu-y Puerto Rico. Lo que de orden del referido Sr. Mitro traslado á V. I para su conocimiento.”
En su vista ha acordado S. Sría. lima, con esta fecha, se publique la convocatoria por el plazo de treinta días naturales. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en !a Gaceta por tres números consecutivos.
Habana Octubre 7 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defecto de las proposiciones presentadas y el de instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, por falta de licitadores en la subasta verificada el día seis del corriente, con objeto de contratar dichos servicios, se ha señalado nuevamente el día veinte del actual á las doce de su mañana, con arreglo al capítulo 29, artículo 9.° del Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposición ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón núm. 1, donde se hallarán de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios ¡ límites, de once á cuatro de la tarde en días hábiles. ¡ Las proposiciones serán admitidas durante media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda.
Habana 12 de Octubre de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
D. N......N______, vecino y del comercio de esta
plaza en la calle de.... núm....; enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de )a Marina del día.... de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas é instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefÓDicas, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de... por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo • efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Agosto próximo pasado y bajo el núm. 1175 lá Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.. Visto el expediente que se sirve acompañar con su carta núm. 577 de fecha 24 de Junio último, incoado con motivo de la aclaración solicitada por varias sociedades y compañías de ferro-carriles, á la Real orden de 15 de Febrero próximo pasado, sobre el timbre que deben llevar los certificados de títulos de acciones, y considerando que á pesar de estimarse claro y terminante el texto de la Real orden citada y lo prevenido en los artículos 105 y 106 de la instrucción vigente, debe darse la mayor claridad posible á todas las disposiciones referentes al pago de los impuestos para la mejor inteligencia de los contribuyentes; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, como aclaración á la disposición y artículos mencionados, se ha servido disponer se manifieste á V. E., 1° Que las acciones emitidas por los bancos y sociedades están obligadas á pagar el timbre proporcional siempre, pero sólo por una vez al hacerse la emisión; si ésta fuera posterior á la fecha de la vigente instrucción, ó si siendo anterior no hubiera satisfecho por tal concepto el impuesto de derechos reales á que estaban afectas. 2o Que siendo anterior y habiendo satisfecho aquel impuesto están ya para siempre exentas del pago del establecido hoy en su equivalencia. 3o Que todos los certificados de títulos de acciones que se expidan, sea cual fuere él número de acciones que representen y la fecha de su emisión, deberá fijarse en cada operación que dé motivo á su expedición, el timbre móvil de 5 centavos de peso. 49 Que el timbre proporcional de que se hace referencia, deberá fijarse sólo en el primer documento que se expida representativo de títulos ó acciones, siendo suficiente en los documentos que se expidan posteriormente para acreditar trasferencia, se exprese haber satisfecho el impuesto proporcional; y 5o Que se dén por terminados los expedientes que estén en tramitación por faltas cometidas en la aplicación del Sello y Timbre del Estado, por equivocada interpretación de la Instrucción vigente. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1887.—El Administrador Central, A. El ÜLarquás de Qaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laurent se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, por valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto de depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la indicada fecha; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Central, Angel M$ Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago del mes de Julio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Cesantes y Jubilados, 11 y 12 del actual.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, 14, 15 y 17.
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustradas, 19, 20, 21 y 22.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
No se hará pago ninguno á los interesados ó apoderados que no presenten la nominilla, recordando asimismo que en las declaratorias que hagan en las fés de vida y estado se haga constar la fecha en que se les concedió la pensión, así como su?ascendencia.
Habana 7 de Octubre de 1887.— Carlos R. Vega y Verdugo.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Setiembre próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargo de ninguna especie hasta el día 10 de Noviembre próximo.
Trascurrido dicho día se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 6 de Octubre de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Muradlas.
Esta Administración ha tenido á bien acordar se saquen en arrendamiento 70 metros de terreno de los solares cuatro, cinco y seis de la manzana diez y nueve de Murallas de esta plaza tasados en quince pesos setenta y cinco centavos al trimestre, y cuyo acto deberá tener efecto en el despacho de la misma á las doce del día 12 del actual bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Octubre 19 de 1887.—Carlos R. Vega Ver-dugo. •
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2a El arrendamiento será satisfecho por trimestres adelantados, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos trimestres como garantía al contrato.
3a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen.
4a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar el terreno haga el arrendatario, sin que éste, tenga derecho á reclamación alguna.
5q Para tomar parte en la subasta deberán depositar los licitadores el importe del cinco por ciento de la tasación en la caja de esta Principal.
6$ Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
7$ El arrendamiento será por dos años y conforme á lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 será aprobado por esta Administración pudiendo al finalizar éste prorrogarse por más tiempo caso de estar conformes ambas partes.
8$ Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en el contrato que al efecto se extenderá por esta Administración y el cual será conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N..........N......, vecino de.... calle de...número .... provisto de su cédula personal número... ha-
ce proposición á la subasta del arrendamiento de setenta metros de terreno de los solares 4, 5 y 6, manzana 19 de
Murallas por la suma de... (en letra) pesos al trimestre
sujetándose en un todo ai pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día.
Habana, fecha y firma.