746
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de 0 ctubre. de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 238 á 238i p.0 y cierra de 238 á 238i p. 2 P. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.........................
Idem id. y 2 id..............................
Idem de anualidades..........................
Billetes hipotecarios de Cuba i á1 p*g P* oro,
Idem del Tesoro de Pto. Rico.................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
TIPOS de las últimas ventas.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla	 Banco Industrial		14 á 14} p.g P.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.	13} á 13 p.g D.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almacenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolado Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53} á 54 p.g D.
Cmpafiía Española de alnm-brado de Gas de Matánsas... Nueva Compañía de Gas de la	f0}p.g D.
Idem de caminos de hierro de	60} á 61 p.g D. 20 á 21 p.g D. 15} á 16 p.g P. 19 á 18 p.g D.
Idem de Matánsas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júcaro	 Idem de Cienfpegos y Villa-	
	
Idem de Caibarién á Sancti	2 á 1 p. g P oro
	
Idem de la Bahía de la Haba-	
	14 á 13 p.g D.
	
	
Refinería de Cárdenas.. ....... Ingenio “Central Redenoión.”	par á 1 p.g P.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia.............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Desouento mercantil
í 4 á 6 p.g P. oro esp.
1 según plaza, fecha y oantidad.
..	20}	á	21	p.g	P.	oro	60	div,
í	6}	á 6}	p.g	P.	oro	60	div
1	6}	fi 7	p.g	P.	|oro	3	div.
...	3| & 4} p.g P. oro á 60 div.
f	9}	á 10	p.g	P.	oro	60	div.
”• ( 11} á 11} p.g P. oro 3 div. .... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillienx, bajo & regular..............................
Idem fd. id. (d. bueno & superior..........
Idem (d. (d. fd. florete...................
Cogucho inferior & regular número 8 ú 9
(T. H.).................................
Idem bueno 6 superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 &
14......................................
Idem bueno número 15 ó 16 ídem.............
Idem superior número 17 & 18..............
Idem florete número 10 ú 20................
9 á 9} 9| rs. oro (5)			rs.	oro	@
10}	á 10}		rs.	oro	@
4}	á	4}	rs.	oro	®
4}	á	4}	rs.	oro	®
5}	á	5}	rs.	oro	®
5}	á	6	rs.	oro	®
6}	á	6}	rs.	oro	@
7	á	7}	rs.	oro	@
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Fi uctuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal nombrado para el diligen-ciamiento de interrogatorio. procedente de sumaria que se instruye en la Plaza de Santa Ciara.
Usando de las facultades que me concede la ley de Enjuiciamiento Militar vigente y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Bartolomé González, cuyo actual domicilio y paradero se ignora; para que en el término He diez días, contados desde su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en los barracones del Campamento del Príncipe, Pabellón número 13, con el fin de evacuar en él el precitado interrogatorio; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los dos días del mes de Octubre mil ochocientos ochenta y siete.—Fructuoso González.	715
Don Julio Fránquiz Martínez, Alférez del Batallón de Cazadores de Isabel II, número 3 y Fiscal Instructor de la sumaria seguida coutra el soldado de dicho Cuerpo Juan Vázquez Gallego, por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Vázquez Gallego, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación del mismo, se presente en la Guardia de prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así incurrirá en las penas señaladas al reo en rebeldía.
Y para que conste expido el presente en la Habana á los 3 días de Octubre de 1887. El Alférez Fiscal. Por su mandato, el Secretario, Elias Martínez.
703
Don M anuel Alvarez Martín, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia contra el paisano Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete, por resistencia á fuerza de la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete, natural de esta ciudad de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, hijo de José y Trinidad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia á fuerza de la Guardia Civil y pertenecer á.la partida que capitanea el bandido Nicasio Mira-bal, bajo apercibimiento ae que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor to y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en cas) de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 25 de Setiembre de 1887-—Manuel Alvarez.	704
JUZGADOS CIVILES.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AUTOS.
Polarización 94 & 96.—Sacos 5} & 5} rls oro arroba según número. Bocoy es 4} & 5 8il6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polaritaoión 86 & 90.—De 3} á 4} reales oro arroba segan envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3} & 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. José Ruis y Gómei.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 10 le Octubre de 1887. El Sfndieo interino, José Mí de Montalván.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D? Caridad Delmonte contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia que á la letra dice en su encabezamiento y parte dispositiva:— En la ciudad de la Habana á 17 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Ramón M? de Aráiztegui, Juéz de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por Doña Caridad Delmonte, representada por el procurador D. Juan Martí oon su abogado director D. José María Aguirre contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico que en el juicio no han comparecido, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su producto pagar á Doña Caridad Delmonte la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro que reclama, intere-, ses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón Mí de Aráizte-
gui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la ejecutada Di Mercedes Martínez por ignorarse su paradero y domicilio, se expide el presente para su publicación en la Gaceta.—Habana Octubre 6 de 1887. — Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2800 A 11
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito de Guadalupe de esta ciudad,
etcétera.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Sra. D. María Luisa Calvo y Herrera con tra la sucesión de D. Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á26 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, emvista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Almagro como legítimo consorte de D? María Luisa Calvo, vecino de ésta y propietario representado por el procurador D. Juan Martí con su abogado director Don Máximo du-Bouchet contra ü. Manuel, Don Federico, Dí Josefa y Di Mercedes Martínez Ba-sulto, D. v. anuel, D. José, Di Virginia, D. Angel, D. Pom-peyo y Di Eloísa Viada y Martínez como herederos de Don Manuel Martínez Rico, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos oro, que en el juicio no han comparecido á excepción de D. José Viada, vecino de ésta, empleado que lo hizo por medio del procurador D. Carlos A. Sierra con sn abogado director Don Antonio S. Bustamante. Fallo: qne debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á Di María Luisa Calvo y Her era la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de es e fa lo. Y por esta su sentencia así lo mandó y firma dicho Sr. Juez después de haberla publicado y leído en la audiencia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar dicho falloá.D. Manuel y Doña Mercedes Martínez Basulto y á D. Manuel Viada y Martínez, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta.—Habana Octubre 3 de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui —Ante mí, Arturo Galletti.	2799 A 11
Por disposición del Sr. Juez Decano de ¡os de esta capital se inserta la siguiente:—Cédula de emplazamiento.— Juzgado de primera instancia de La Bis bal, Escribanía de D. Francisco de B. Vicens.—Por la presente en méritos de demanda de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía instada por D. José Bon y Paradeda. vecino de esta villa, representado por el procurador D. Sebastián Torroella sobre reclamación de cantidades contra D. Juan Bon y Gon zález, Di Mercedes Bon y González consorte de D. Miguel Muñoz y Alamo, Di Amalia Bon y González viuda y Doña Andrea Bon y González viuda, todos vecinos del Guayabal, Di Eduvigis Bon y González consorte de D Isidro Blandí y Guit&rt, vecinos de Punta Braba, Di Dolores Bon y González consorte de Don Felipe del Moral y Otero, vecinos de Artemisa, Juzgado de Guanajay, Isla de Cuba y los menores de edad, de ignorado domicilio, Don José, Di Serafina, Di Antonia y Di Paula Hernández y. Bou, en virtud de lo acordado con providencia de fecha veinte y cuatro de Diciembre último, por el Sr. Juez del partido, se emplaza á los referidos D. J uan Bon y González, Di Mercedes Bon y González, Doña Amalia Bon y González, Di Andrea Bon y González, Di Eduvigis Bon y González, Di Do ores Bon y González, D. José, Doña Serafina, Di Antonia y D i Paula Hernández y Bon, asistidas de sus respectivos citados maridos las que constan casadas y también las que lo sean y no cons-a; para que dentro de sesenta dias improrrogables comparezcan en autos, personándose en forma, quedando á su disposición en Escribanía para serles entregadas respectivamente si se personaren a los de estado y domicilio ignorados las oportunas copias simples; y se les previene á todos que de no comparecer les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—La Bisbal 12 de Enero de 1887.— Francisco de B. Vicens.	2821 A 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí en los autos seguidos como incidente al concurso de la sociedad de José Belén García y Hermanos promovido por la de Freixas y López en cobro ejecutivo de pesos, que en virtud de haber fallecido el gerente de dicha sociedad de José Belén García y Hermanos, se notifique al legítimo representante de la misma ó á todos los que la componen la sentencia dictada en dicho incidente, cuya cabeza, parte dispositiva y pié son como sigue:— En la Habana á 29 de Julio de 1884, el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí dijo: que ha visto estos autos seguidos por la sociedad de Freixas y López contra los bienes del concurso de José Belén García y Hermanos en cobro ejecutivo de pesos y visto lo que ordena el 961 su Sría. por ante mí dijo: que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y con el producto de lo embargado entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad redamada, intereses de demora y costas causadas y que se causen, Así lo dijo, manda y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagés.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Octubre 3 de 1887.—Luis Blanco.	2789 A 9
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantíe promovido por el Dr. D. Anastasio Saaverio como director administrador del Hospital de San Lázaro contra Di Isidora Franchi Alfaro y sus tres hijas D.‘ Dolores, Di Isidora y Di Serafina Sotolongo y Franchi Alfaro en cobro de siete mil cuatrocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses y costas de réditos del capital que á censo reconocen las tierras situadas en la hacienda de “San Francisco de Mana-guana;” en providencia de veinte y dos del actual, ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado á instancia del actor, se emplace por segunda vez á los demandados por medio de la presente, por ignorar su domicilio; para que dentro del término de cinco dias improrrogables se personen en el Juzgad », sito en la calle de Teniente Rey número 104, para que contesten el traslado que de dicha demanda se les confiere, á cuyo efecto surtirá este emplazamiento los mismos efectos que si fuera personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren trascurrido dicho término á instancia del actor se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 28 de Setiembre de 1887.—José £. Egea.
2782 A O 9
D. Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente se hace público: haber fallecido en esta Ciudad sin testar Don Manuel Vidal y Sotomayor, natural de la Habana, de 40 años, soltero y vecino de la calle Ancha del Norte número 52, hijo de Don José y D.‘ Asunción, que falleció en esta ciudad el dia veinte y siete de Febrero próximo pasado, á fin de que los que se crean con derecho á heredarlo comparezcan en este J uzgado dentro del término de treinta dias con los documentos que justifiquen su parentesco con el finado, y por medio de su representación en forma, debiendo hacer constar que se ha presentado re*