
1026
GACETA DE LA HABANA.
tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta plaza 6 á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1887. Félix López.	805
Don José de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de Depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de laclase de la Armada, José Celedonio Alba, •para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Real Arsenal á dar sus descargos, y caso de no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana 12 de Noviembre de 1887.— El Fiscal, José de Peralta.	799
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos testamentarios de Doña Rosalía de Arteaga, he acordado la subasta por término de un mes de los bienes del juicio consistentes en una finca conocida con •el nombre de ‘‘Potrero de Arteaga,” compuesto de cinco caballerías de tierra, de color negro y mulato, llanas y apropiadas ¿í todo cultivo, situada en el partido de Guara, jurisdicción de Güines, tasada en la suma de seis mil doscientos setenta y ocho pesos diez y seis centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte de Diciembre próximo entrante, á las doce en los ■estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, •donde podrán ocurrir los que quieran interesarse en la subasta ó antes á instruirse en la Escribanía del actuario; advlrtiendo que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación. T para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.-Habana Noviembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Be^ nardino Suárez.	3218 A O 20
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Cerro, ba dispuesto se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la boleta que dice:—Sres. D. Pablo, D. Perfecto, D? María de la O., D® Cleofa Fajardo y Hernández, D. José, D? Olalla y D? Pilar González y Fajardo. El Sr. Juez de primera instancia dél distrito del Cerro, en providencia de quince de Setiembre último, ha dispuesto por ante mí á virtud de la testamentaría promovida de su abuelo Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández por Doña María Polonia Hernández, la que ha promovido también demanda de pobreza, se les confiera á ustedes traslado de la misma, por término de seis dias, para que la contesten concretamente dentro de dicho término, personándose al efecto en los autos por medio de abogado y procurador; verificándolo por conducto del infrascrito Escribano que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos: haciéndoles la prevención de que caso que no comparezcan les parará todo el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para emplazar á ustedes en la forma que ordena el artículo 269 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su . paradero, se libra el presente.—Habana y Octubre 13 de 1887.— Luis Blanco. Y para que tenga efecto lo mandado, expido ésta en la misma fecha.—Luis Blanco. 3213 A O 20 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente segundo edicto hace saber: que el dia veinte y dos de Setiembre del año pasado falleció en esta ciudad D. Francisco Cagite y Ramos, natural de San Pauta’eón, de Cabañas en la provincia de Lugo, de 50 años de edad, zapatero, vecino de esta ciudad, ignorándose el nombre de sus ascendientes y su estado, cuyo juicio de abintes-tato ha correspondido en turno á este Juzgado y en él he dispuesto por providencia de tres del corriente llamar nuevamente á los que se crean con derecho á heredarle y que se han designado como á tales á sus hermanos, que según informes están en Vivero, para que comparezcan á reclamarlo dentro de cuarenta y cinco dias siguientes al del último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Lugo, apercibiéndoles de que si no comparecen dichos herederos optando por la herencia se dará á ésta el destino prevenido por las leyes, haciéndoles saber que el finado dejó como bienes lo siguiente:-un cuadro representando un santo de yeso; dos espejos; un reloj de pared; un mostrador con armatoste y vidriera; una máquina de coser zapatos; dos cartones de anuncios; cinco entrepaños con hormas; un par de polainas; veinte y nueve zapatos; cinco pares de botines en la vidriera; una escaleríta; dos mesas de madera; un baúl; una cachimba rota; cuatro monedas de cobre; un tintero; seis pares de medias; dos abrigos negros; una gorra; cuatro pañuelos; once camisetas; un trapo negro; una bufanda azul; tres sacos de género usados; siete tohallas; una batea; custro pantalones de dril; dos cantinas; un escaparatico; un forro de catre, seis sábanas blancas; una camisa de color; cuatro camisa-* blancas; cinco calzoncillos; una trenza de pelo; una motera; un potrón; un pedazo de género; tres vasos de cristal; cuatro copas; seis botellas; dos percheros; un chaleco; tres levitas negras; seis bastones; un paraguas; un gancho de carey; cuatro instancias; dos certificaciones; cinco retratos; tres licencias; un recibo de derecho electoral; un par de pulseras; una cartera vieja; un excristal de espejuelos; seis pedazos de gemelos y botones de camisa; una cruz; tres y medio reales plata; una carta; una oajita para prendas vacía; una sortija al parecer de oro; un dije negro; una argolla pequeña; tres hebillas; una cerradura rota; dos llaves; un abonaré; un despacho de cabo; cuatro testimonios de poder; una papeleta de demanda; un pliego de papel escrito; una autorización para recibir un socorro; un borrador de un pagaré; dos cepillos; una carta; dos corbatas; una llave; un asiento; una sobrecama; dos almohadas; catorce platos; tres jarras de lata; un fogón; unas parrillas; dos vasijas; un
mortero; cuatro cazuelas; una salsera; un sartén: una caia de madera; un saco con algodón; una soga; treinta y un libros; un sombrero; diez y nueve bolas de hilaza; dos pedazos de suelas; un plumero; unas herramientas; dos cajas con pomos para parches; un yunque; siete sacabocados; varios moldes de zapatos; una vaina de machete; un cuadro; un par de espejuelos de metal; dos cajones; algunas yerbas y pedazos de géneros; tres sillas; un taburete, y una narra de catre. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana y Noviembre 11 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
3222 A O 20
D. Cari os Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto que habrá de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de la provincia, se requiere á D. Francisco García Chávez y D. Francisco de Sales Silveira, cuyos domicilios se ignoran á fin de que en el término de seis dias á contar desde el siguiente al en que tenga lugar la última publicación presenten en la Escribanía de i). Eligió Bonachea, situada en los altos de la casa número 5 de la calle de San Ignacio en esta ciudad, los títulos de propiedad del ingenio “El Carmen.” Que así lo tengo mandado por providencia del tres de este mes recaída á escrito de la representación ejecutante en los autos del juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue Df Antonia Amorós y Sbert contra los referidos García Chávez y Silveira.—Habana y Noviembre 12 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea
3232 A O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto p» r ante mí, á consecuencia de la querella | criminal establecida por D. José M? de Cárdenas contra D. Carlos Betancourt y Varona, por calumnia, se haga saber por medio de la Gaceta oficial que quedan embargados los créditos que aparecieren contraídos á favor de dicho Be-tancourt y Varona por razón de alquileres de muebles ú otros conceptos; y que las personas que tengan que entregar cantidades de dinero, lo verifiquen en la Escribanía del actuario; apercibidos en su defecto del doble pago. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1887.—Eligió Bonachea.
3238 A O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del ... Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de la morena Agustina Gi averán, por ignorarse quiénes sean, ni dónde residan, que en las diligencian promovidas de oficio sobre la demencia de la referida morena, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado al de seis meses, si así lo juzgase necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquéllos en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se personen en dichas diligencias a ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana 11 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.	3230 A O 20
En el juicio de menor cuantía seguido por Don J uan Rodríguez y Moreno contra Don Manuel Aves en cobro de ochocientos pesos billetes, y habiéndose hecho por el primero un reintegro que estaba pendiente; el ¡Señor juez de primera instancia del distrito de Monserrate, que conoce de dicho juicio por ante mí, en providencia de nueve del corriente, dictada á solicitud del actor, se sirvió admitir en ambos efectos para ante la Exorna. Audiencia del Territorio la apelación que dicha parte interpuso contra la sentencia definitiva dada en los expresados autos mandando que se remitan éstos á dicho Tribunal Superior con emplazamiento de las partes por término de diez dias, á fin de que si les conviniere comparezcan á usar de su derecho. Por tanto, por la presente cédula, emplazo al demandante Don Juan Rodríguez y Moreno, para que dentro del término de diez dias comparezca en dicho Tribunal Superior al objeto que se ha indicado, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, —Habana 10 de Noviembre de 1887.—Luis F. Pimentel.— Nota: que no habiendo sido posible hacer al demandante el emplazamiento para que se libró esta cédula, porque según se acreditó por diligencia, se ignora su paradero por Haber mudado ae habitación, el mismo Sr. Juez del distrito de Monserrate, en providencia de hoy dispuso que se realice dicho emplazamiento, fijando la cédula en el sitio público de costumbre é insertándola en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia como se establece en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para llevar á efecto lo mandado pongo el presente.—Habana Noviembre 11 de 1887.—Pimentel.	3199 A O 18
D. Juan Víctor Pichardoy Gonzálvez, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
En virtud de lo dispuesto en el dia de hoy en providencia dictada en los autos de abintestato promovido de oficio por muerte de Don Miguel Miranda y Adot, natural de la Habana, Juez de primera instancia que fué de este distrito, de'48 años de edad y de estado viudo, expido el presente edicto por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentado en el término de treinta dias, bajo aprercibimiente de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón Octubre 28 de 1887. —Juan V. Pichardo.—Ante mí, José Celestino Beniquez.
3203 A O 18
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Eu el incidente al concurso de Don Fabián García promovido por el procurador D. J osé Lorenzo Gómez en nombre del guardador de los menores hijos del citado García y I de la viuda del mismo D .1 Andrea Santiago contra Don Ra-I món Menéndez, arrendatario de los bienes del concurso referido, en cobro de ocho mil seiscientos setenta pesos oro, que según aparecen adeuda por mesadas alimenticias desde Mayo del año pasado del ochenta y seis á la fecha actual, co>* fecha siete del corriente mes se ha dictado la providencia siguiente:—En vista de las razones que se consignan en lo principal y primer otrosí del precedente escrito, requiérase á D. Ramón Menéndez, para que dentro del término de nueve dias, exhiba en este J uzgado, la suma de ocho mil seiscientos setenta pesos en oro, que según apare-J ce adeuda hasta la fecha á la sucesión de Don Fabián García, por el importe de las mensualidades alimenticias asignadas por el Juzgado y que está obligado á satisfacer como arrendatario de ios bienes pertenecientes al concurso del referido D. Fabián García; bajo apercibimiento de que se procederá á lo que haya lugar si trascurrido ese plazo no hubiere entregado ni expresado los motivos que puede tener para no abonar dicha suma; y mediante á que se ignora el paradero actual de Don Ramón Menéndez; hágase el requerimiento por cédula, fijándola en el sitio público de costumbre é insertándola en tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; dirigiéndose al efecto las comunicaciones necesarias, etc.—Dr.
J osé E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
Y para su publicación á los efectos del requerimiento y de-I más dispuesto libro el presente.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.—Aurelio Suárez.	8216 A O 18
REHOATES.
En los autos seguidos por Don Ernesto Castro Lajon* chere como cesionario de D ‘ Angela Díaz Arguelles contra Di María Cristófora Sotolongo y sus hijos Di Enriqueta, D. Manuel, D. José Antonio y D. Juan Andrés Cortina y So* tolongo en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia trece de Diciembre próximo entrante, á las doce, para la venta en subasta del ingenio demolido “Destino,” propiedad de los deudores, compuesto de trescientas noventa hectáreas, cuarenta y tres centiáreas equivalentes á veinte y nueve caballerías y veinte y siete cordeles de tierra de la hacienda “Altamisa!,” término municipal de Guanajayabo, tasado con sus fábricas, siembras y demás anexidades en cuarenta y siete mil novecientos cincuenta pesos veinte y cuatro centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados á la sala del Juzgado, en concepto de que los títulos de dominio de los bienes se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en el Juzgado el diez por 100 del precio de la tasación. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas 10 de Noviembre de 1887.— Domingo Pérez Manzo.	3208 R 18
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tereer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Roberto Reinlein y Zequea, uatural de tíegovia, casado, corredor y de 45 años, para que dentro de nueve dias se constituya en prisión en el lugar correspondiente por haberse asi decretado en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis de Oteyza, apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Habana Noviembre 18 de l887.-José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Domingo L. Oliva.
3237 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de e»ta villa y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito,, llamo y emplazo á D. Manuel León Pérez (a) Meutira, natural y vecino de San mego de Núfiez, de 20 á 22 años é hijo de D. Tomás y doña Josefa, para que en el término de nueve dias contados des* de la techa se presente en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por robo á Don Manuel ftainz; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa.—Guanajay 15 de Noviembre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su tíría., Manuel de J. A rocha.	3219 E O 20
D. Ramóu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eufrasio Toledo y Peña, natural de Canarias, que aparece con domicilio en Figuras número 44, soltero, jornalero, de 25 años ó hijo de D. Domingo y D* Antonia, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por ia Superioridad de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto á Don Juan Alv arez Ramos; cierto y seguro de que si no lo nace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 31 de Octubre de 1837.—Ramón María de' Aráiztegui.—Por su mandato, José Esciápet.
3127 E O 19
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera' instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Cristóbal sosa y González, natural ue Cananas, vecino de La Habana, casado, de 40 años y talabartero; para que den-Itro del término de nueve cuas después uel último anuncio I se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia de la causa que se le siguió eu este J uzgauo por lesiones en riña; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del j uzgado para las notmcaciones y de* mas tramites sucesivos.—Habaua Noviembre 6 ue Jb87.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su manuato, Rafael del Pino.	3143 E O i9 *
Don Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vega Conejo, natural ue Asturias, soltero, de 27 años, dependiente é hijo de D. José y doña Dronisla, para que en el término de nueve días contauos desde esta focha Se presente eu este Juzgado, sito carie de Paula numero 10, á evacuar un acto de justicia por consecuencia de la causa que se sigue por estafa; cierto y sjguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará juati ia y eu caso contrario se le ueclarará rebelde y por Lascante les estrados üe¿ Juzgado para las notificaciones y demas trámites sucesivos.—Rabana 7 de Noviemore de 1867.—Ramón María ue Aráiztegui. —Por maudauc de su tória. y ante mí, Arturo Galietti.
3166 E O 19
D. Pedro Penzoi Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y einptazo á Don JRamón Martínez, como de id años, cuyas nemas generales' y actual domicilio se ignoran, para que en ei término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad pata descargarse ue ia culpa que le resultan en ia causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se administrara justicia y de xo contrallo se té declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se en liquidan las notificacioues y demas tramites del juicio.—Bejucal Noviembre 7 de 18t>7.—Pedro Penzoi.—por mandato de su tí ría., Angel Garbullo. dl52 E o 19 D. Miguel Gastón y Gastón, juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á los morenos Antonio i>laz, Francisco Guerra, Ciríaco uliva y pardo Man uel Cruz, cujas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contauos uesde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse ue las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se íes oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados o el Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Guanajay y Noviembre 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3161 E O 19