674
GACETA DE LA HABANA.
Benito Prudente Espósito por el delito de no justificar su | existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia «La Luz» en el poblado de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado. En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde es a fecha, se presente en esta Fiscalía sita en los pabellones del Cuartel de Santa Cristina en esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se ha-. lie. á fin de que sean oídos sus descargos, pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Matauzas 22 de Setiembre de 1887. Juan Contreras.
674
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal Instructor de la sumaria que sigo contra el soldado de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailén Juan Martínez Heredia por el delito de deserción, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía Militar á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan y de no verificarlo así se le declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra Competente.
Y para que este edicto pueda tener la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 16 de Setiembre de 1887.—Manuel Adlert.
664*
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal pormanente de Santiago de Cuba y de la causa instruida coptra el Comandante de Caballería don Jnan García Gómez y otras por irregularidades cometidas en la Brigada de trasportes de la primera di-, visión.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos vecinos que fueron de esta ciudad D. Eze-quiel Iriarte y D. Antonio Heredia, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle de San Tadeo número 5, y en caso de no encontrarse en esta ciudad lo hagan á la Autoridad militar del punto en que residan; bien entendido que de no comparecer se les juzgará en rebeldía con arreglo á la Ley.
; Santiago de Cuba 6 de Setiembre de 1887. Valeriano Sanz Lázaro.	660
Don Isidoro de la Torre y Márquez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército á todos los Oficiales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la Guerrilla afecta al expresado Batallón José Gallardo Espari. hijo de Juan y Pilar, natural de Moya provincia de la Coruña, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuarto de banderas del Cuartel de esta Ciudad que ocupa el mencionado Batallón, en inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Tribunal competente.
Y pa^a que conste expido el presente en Baracoa a 27 de Agosto de 1887. El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.	663
Don Rafael NavasLucena, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infautería de España número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Bjército, Ley de Enjuiciamiento Militar y Ordenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á José García Chavarri, soldado de la primera Compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel Reina Mercedes, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín Oficial de Puerto Príncipe.
Dado en Santiago de Cuba á 8 de Setiembre de 1887. Rafael Navas.	664
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D$ Isabel Rebollo de Caro y su niña D? Josefa Caro, que en Diciembre de 1884 vivían en la calle de Alcantarilla núm. 2, para que se sirvan presentarse en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto, para un acto de Justicia.
Habana 26 de Setiembre de 1887.—-El Fiscal, Manuel González.	675
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Marín.—El Juzgado de primera instancia de Jesús María á mi cargo, queda instalado desde hoy en la casa núm. 64 calle de los Condes de Casa Moré a»•tes Prado esquina á Colón. —Habana Setiembre 27 de 1887.—Leandro Prieto.	28
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Hago saber que el Escribano actuario Don Antonio Al-varez Insua, ha extendido la cédula que dice:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en providencia de veinte y uno del corriente dictada en las diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por D. Manuel Ayuso y Frías contra D. Celestino Gómez y Gómez en cobro de pesos, se cite al expresado D. Celestino Gómez, para que el dia cinco de Octubre próximo, á la hora de las doce comparezca en la Notaría de D. José A. Por-t ocarrero, situada en la calle de Empedrado número 8, á presenciar la saca de la copia de escritura otorgada en 4 de Agosto de 1883, por la que el Pbro. Don Pablo Vélez y la sociedad de Paravicini y Compañía, adquirieron el ingenio “Santa Ana” y su potrero anexo constituyendo una aseguración á favor (le los menores hijos de D. Manuel Ayuso y Frías; citándolo también para que el siguiente dia seis del mismo mes de Octubre próximo, á la hoia de las doce comparezca igualmente en la Notaría de Don Arturo Galletti, situada en la calle del Prado núm. 44, á presenciar la saca de la copia de escritura otorgada en 9 de Agosto de 1884, por la cual se adjudicó la ñnca dicha á consecuencia de un juicio el referido D. Celestino Gómez y Gómez. Y no siendo posible practicar la citación personalmente á dicho Don Celesiino Gómez y Gómez por ignorarse su paradero, se le cita por medio de* la presente que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial: previniéndole que si no comparece le parará el mismo perjuicio que si se hiciera en su pe sona. —Habana 23 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mi, Antonio Alvarez Insua. Y para su inserción en la Gaceta ofi • cial se libra el presente en la Habana fecha ut supra.—Antonio Alvarez Insua.	2669 A 29
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D* Caridad Delmonte contra los herederos de Don Manuel Martínez Rico, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —En la ciudad de la Habana á 17 de Setiembre de 1887. el Sr. D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D? Caridad Delmonte representada por el procurador D. Juan Martí con su abogado director D. José María Aguirre contra los herederos de D, Manuel Martínez Rico, que en el juicio no han comparecido, en cobro de ochocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses legales y costas causadas y que se causaren. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados á los deudores y con su producto pagar á Doña Candad Delmonte la cantidad de ochocientos setenta y cinco pesos oro que reclama, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma dicho Señor Juez, después de haberla publicado y leída en la audi-ncia de este dia por ante mí de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á los ejecutados D. Manuel Martínez Basulto y á D. Manuel Viada y Martínez, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Setiembre 22 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
2668 A 29
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D. Emilio Valle y D. Enrique Pérez Reigosa por lesiones en riña, so ha dispuesto que se notifique en esta forma á D. Enrique Pérez Reigosa, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Habana y Setiembre 22 de 1887. Vistas estas diligencias contra Don Emilio Valle y D. Enrique Pérez Reigosa por lesiones en riña. Dijo su Sría.: que debía de condenar y condenaba á D. Emilo Valle y Cortés como responsable por sus propias manifestaciones de la falta de lesiones en riña á D. Enrique Pérez á la pena de diez dias de arresto y reprensión; y á Don Enrique Pérez como responsable de la misma falta de lesiones á D. Emilio Valle á la pena de veinte y cinco dias de arresto, indemoizaoión de los gastos de curación que éste acreditare y de los dias que dejó de trabajar á razón de doce y media pesetas diarias, siendo el pago de costas una tercera de cargo de Valle y las dos terceras restantes de cargo de Pérez. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia se libra el presente en la Habana á 25 de Setiembre de 1887.—Arturo Aulet.	2663 A O 30
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se orean con derecho á heredar á Don Manuel Serra y Serra, natural de San Martín de Valencia^ de 49 años, soltero, vecino que fué de la calle de los Oficios núm. 74, hijo de D. Manuel y D* Ursula; para que dentro de treinta dias siguientes al último en que este edicto se publique en la Gaceta oficial de esta provincia comparezca en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que el finado dejó como bienes y documentos los siguientes:—una cédula personal á nombre de D. Manuel Serra; la partida de bautismo del mismo individuo; certificación de matrimanio con D* María Luisa Díaz; la licencia absoluta del Ejército y quince documentos de distintos cargos para que fué nombrado, todos los que por disposición de su Sría. se unen por cabeza de estas diligencias, una cajita pequeña conteniendo ciento once fotografías de diversos tamaños; un baúl tamaño regular de cuero en mal estado, conteniendo dos levitas negras de paño, tres pantalones casimir, tres chalecos Ídem, tres camisas sin cuello, dos sacos de dril, sie te chalecos y un chaqué casimir, todo en muy mal estado; una gorra y un sombrero de paño en estado de detez ioro: setenta y tres grabados de periódicos sin marcos; un cepillo de cabeza, una brocha de barba; un cepillo de uñas; uno ídem de dientes; un reberbero en mal estado; cinco cuadros redondos con fotografía; un cuadro con una fotografía al creyón; una cama portátil de alambre y madera en mal estado; un sombrero clak viejo con su caja id.; dos pares medias de color; tres corbatas de id.; cuatro cuellos celuloids I todo en bastante estado de uso; una ayuda de gutapercha;
un plumero chico; una copa cuasia; un par zapatos viejos; un peine ídem; dos navajas usadas; un tarjetero; una silla de regilla pintada de negro; dos cajones de madera ordina-ria forrados con papel de color; un porrón blanco ordina rio viejo; un vaso en mal estado de vidrio; un cuchillo de mesa y nn tenedor de metal en muy mal estado; según consta del inventario practicado, sin que aparezca de autos que contra ios bienes anoten cargos ni que p r persona al-guna se haya deducido contra ellos reclamación has a la fecha. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia se libra la presente en la Habana á 6 de Setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.-El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2661 A O 29
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D José M* Báez por maltrato de obras y amenazas á doña Teresa Bordas y portación de armas sin licencia, se ha dispuesto se notifique en esta forma á las partes, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Habana S tiembre 22 de 1887. Vistas estas diligencias contra Don José M? Báez por maltrato de obras y amenazas á D* Teresa Bordas y portación de armas sin licencia. Dijo su Sría. que debía de absolver y absolvía á Don José M? Báez de la falta de amenazas por falta de pruebas; y condenar como condenaba al expresado Don José M? B ez como responsable por prueba testifical de la falta de maltratóle obras i D? Teresa Bordas y por confesión propia de lá*de usar armas sin licencia á la pena de cincuenta pesetas de malta por cada una de ambas faltas y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra la presente.—Habana Setiembre 25 de 1887. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
2666 A O 28

Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito •e Jesús María, etc.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la Excma. Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, por sí y como representante de sus menores hijos contra la sucesión de D. Manuel Almagro y D? Nieves de la Vega en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta los bienes embargados consistentes en el ingenio titulado “Nieves,” situado en el término municipal ae. Jovellanos, jurisdicción de Matanzas con todas sus anexidades, máquina y útiles; tasado en setenta mil doscientos veinte y ocho pesos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno de Octubre próximo venidero á las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado, calle del Prado esquina i Colón. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento ae licitad ores; pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enteraise del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.—Habana Setiembre 26 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría-, Pedro Rodríguez Pérez..	2688 R 30
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia treinta y uno de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la ca le de Paula número 10, tendrá lugar la tercera subasta del ingenio demolido titulado “Porvenir,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, distante seis kilómetros del paradero de Colón en el ferrocarril de Cárdenas y Juca-o, atravesando cata línea á la finca de Este á Oeste; que linda por el Norte, con terrenos de los ingenios “Desengaño” y “Santo Domingo:” por el Este, con terrenos del antedicho ingenio “Santo Domingo” y terrenos del potrero é ingenio “Agüica;” por el Sur, con terrenos del ingenio “Agtlica,” terrenos del ingenio de D. Juan Onate, terrenos del ingenio “Gurtunea” de Zuaznávar y potrero de Don FraAcisco Arias; y por el Oeste, con el mencionado potrero y el “Nieves” de D. Juan Onate; compuesto de mil aoscienias ochenta y ocho hectáreas y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis caballerías de terreno de color variable entre colorado y negro, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, con sus aguadas que las constituyen el rio Piedra, que atraviesa la finca de Norte á Oeste, tres lagunas de poca importancia y que se secan, una fértil en el potrero y ocho pozos, con su monte, cercas, árboles frutales, maquinaria, fábricas y demás anexidades; tasado en ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y un pesos dos centavos en oro; advirtién-dose, primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción á tipo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta,«previniéndoles á los licitadores que tendrán que conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta han de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto ana cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la oferta que se haga, que será la que sirva de' tipo parala subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidospor Doña Carmen Lafuente de Varela contra D. Gabriel Porcada— Habana Setiembre 26 de 1887,—Ramón M? de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	2667 R O 29
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber al público, haberse señalado las nueve de la mañana del dia ocho de Octubre entrante en este Juzgado, sito calle de Cuba número 99, para la segunda subasta con rebaja del veinte y cinco por 100 del avalúo, del coche de plaza número 804 que se encu • ntra depositado en la venduta pública situada en la calle de la Maloja número 116; tasado en diez y nueve pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios dei avalúo con la deducción expresada y que para tomar parte en la subasta deberán aquéllos consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del coche que sirve de tipo para la subasta. Que así lo tengo mandado en el expediente seguido contra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una multa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 23 de Setiembre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Aulet.
2664 R O 28
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito
del Prado en funciones del de primera instancia del
mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Rector del Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días hábiles el potrero “San José (a) Pepillita,” que radica en el barrio de San José, término