ANO XL—Núm. 93.
Domingo 16 de Octubre de 1887,
TOMO II.-Pag. 781.
»ACETA
m
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PVMVOfii DK BVSOnXCXOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta -calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PnKCXOH Jt»JK SXJBCJMCXOlir.
Habana, por un trimestre.	$ A-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem......$ 4-50 id. [ Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HQ ERÎIO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
¡i Sección de Fomento. — Instrucción pública.
UBI Excmo. Sr. Gobernador General de conformi-«Lt :on lo informado por la Exorna. Junta Superior dies istr,noción pública, se lia servido declarar útil para la Ueñanza, la obra que ha publicado D. Aurelio Bfij de la Torre titulada: “Nociones de Dibujo Geo-mél co.”
13 Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta raí general conocimiento.
| . Habana 13 de Octubre de 1887.
tiosé Pujáis.
J ección de Administración.—Ayuntamientos.
9 Por el Ministerio de Ultramar, con 17 de Agosto úl-. tina y bajo el número 959, se comunica al Excmo. Sr. Go-Leu dor General la Real orden siguiente: j Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por el tamiento de la Habana en solicitud de la aprobación de [ tarifa del impuesto de consumos sobre los artículos de J mer, beber y arder: Vistos los informes emitidos por la J putación Provincial, Consejo de Administración é In-teo ocia general de la Isla, así como los de los Negocia* dos 3 Contribuciones y Aduanas de este Ministerio.—Con-sp.l ndo: que por el artículo 80 de la Ley de Presupuee-tisj i 1885, se concede á los Ayuntamientos el derecho de pe o autorización para establecer el impuesto de consumo] Considerando: que en la instrucción del expediente sé 11 observado los requisitos exigidos por los artículos 13-8 139 de la Ley Municipal y las prescripciones contened: en la Real orden de 27 de Julio del año último;— Can derando: que el gravamen de las diversas partidas que. emprende la tarifa no excede del 25 p.§ que la Ley dé=ti nina salVo las señaladas con los números 2q, 7q y 85, reí® nte á los artículos leche condensada, carnes de ganado» cuno en salmuera y aguardiente del país, que exceden el 25 p.§ referido y cuyos derechos deben ser rebajad á 1421 milésimas y 19 y 121 respectivamente como pro >ne el Gobierno General; Considerando: que el gravan q sobre el carbón vegetal y el vinagre debe desaparejo el primero por hallarse gravado con un arbitrio mu-ni*o il concedido por Real orden de 15 de Junio de 1883 y.»« egundo por pagar el derecho de coúsumo para el Estacó y Considerando: que conforme á lo manifestado por el gociado de Aduánas deben excluirse de la tarifa las paj las 71, 72 y 104 referentes á carbón vegetal por ser uní avamen perjudicial á todas las industrias, así como la- l queso de España en la 52 y la3 señaladas con los ntüí ros 1, 3, 26, 30, 31, 40, 41, 42, 47 y 83 que gravan arl' ílos de primera necesidad para el servicio productor y 8 ivo de la Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la. úna Regente del Reino ha tenido á bien disponer se áuj ice al Ayuntamiento de la Habana para establecer el ira* esto de consumos sobre los artículos de comer, beber y > er, que se apruebe la tarifa reduciendo los derechos Sesü ados á las partidas 2$, 7$ y 85 á los propuestos por el Q-n mador General y suprimiendo de la misma el grata/ n sobre las partidas señaladas con los números 1, 3, 265 0, ai, 40, 41, 42, 47, 52, 71, 72, 104 y 83 relativas á cmi s, pescados, granos y Semillas, sección de drogas y va-fi- o Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocí* px-1 x> y efectos correspondientes.»
I Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de Setiembre m mo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para te *al conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1364.—Excmo. Sr.—Vista la consulta y antecedentes elevados por el Tribunal de Cuentas de esa Isla, respecto de la incompatibilidad de D. Juan Miguel Ortiz para el desempeño del cargo de Presidente de dicho Tribunal, para el que fué electo por Real Decreto de 22 de Octubre del año último, cuya incompatibilidad se funda por el Tribunal en el supuesto de que dicho funcionario es cuentadante. Vista la ley 2?, título 2.° del libro 8? de la recopilación de Indias que dice: «Mandamos á los Virreyes y Presidentes y á los Contadores, que siendo promovido á aquellos Tribunales algún Oficial que baya sido ó sea de nuestra Real Hacienda de las Indias ó Islas adyacentes, ú otra cualquiera sin excepción de personas que la hayan administrado ó tenido á su cargo, en algunas formas, no sea admitido, ni recibido ni se le dé la posesión en el Tribunal hasta que conste que ha dado sus cuentas y estén fenecidas y acabadas: Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas del Reino que á la letra dice así: El Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba cumpliendo lo dispuesto en la 2? de las prevenciones de la Real orden de 28 de Agosto de 1882, puso en conocimiento de este Supremo según oficio fecha 12 de Diciembre último que había resuelto no dar posesión al Sr. D. Juan Miguel Ortiz de la Presidencia de aquel Tribymal por considerarlo incompatible en virtud de la Ley 2.a, título 2? del libro 8? de la recopilación de Indias. Euumera aquel oficio los cargos que el mencionado Sr. Ortiz había desempeñado en la gran Antilla, sacando como consecuencia la incompatibilidad de que se trata y manifestando, que si bien los Sub Intendentes y Jefes Superiores (empleos que estuvieron á cargo del Sr. Ortiz) no rinden cuentas personalmente, las de las Administraciones provinciales ó centrales por fuerza han de evidenciar, si el criterio de tales Jefes fúé ó no acertado, y si se sujetó á las leyes, demostrando también estas mismas cuentas, si las disposiciones de los Jefes Superiores, sobre interpre-tacióu de las leyes y reglamentos causaron ó no perjuicios al Tesoro, de lo que deduce el citado Territorial que dichos Jefes resultan cuentadantes á quienes alcanza la incompatibilidad que estableció la aludida ley de Indias; en instancia fecha 14 de Diciembre último el nombrado Sr. Ortiz, suplica á este Supremo que tome en consideración las razones que aquél expone y aconseje al Gobierno de S. M. lo que considere de justicia según el recurrente; el Tribunal de Cuentas Cubano interpreta el espíritu de la Ley en concepto tan lato que una vez admitido, ningún alto funcionario de Hacienda podría ser Presidente de aquel Tribunal si á impedírselo bastara la hipótesis abstracta de las responsabilidades que pudieran resultarle: Cita dicha solicitud las disposiciones modernas que esplican en concepto del recurrente, el espíritu de la ley antigua las cuales se refieren a los cuentadantes mientras sus cuentas no estén fenecidas ó á los declarados responsables en virtud de expedientes de alcances ó desfalcos, declarándose en la misma instancia que no son cuentadantes el Sub-Intendente ni el Interventor General del Estado, como tampoco los vocales de la Junta de la Deuda cuyas funciones sólo son administrativas, estando á cargo de las respectivas oficinas la rendición de las correspondientes cuentas. También alega el interesado que no procede prever ni suponer las responsabilidades que pudieran resultar á los Jefes, sino que para producir la incompatibilidad, éstos han de ser previamente declarados responsables, careciéndose en el caso de que se trata de. hechos probados que motiven las circunstancias de incompatibles. Así mismo se recibió en este Tribunal el oficio fecha 16 de Diciembre último del Territorial Cubano, • participando haber dado posesión de la Presidencia del mismo al Sr. D. Juan Miguel Ortiz y acompañando copias de datos y documentos respectivos al asunto aludido. También con aquella fecha llegó una comunicación del Sr. Ortiz anunciando haber tomado posesión del cargo de que se trata. Todos los documentos que se indican, fueron comunica-
dos al Ministerio Fiscal quien evacuó su dictamen con fecha 22 de Marzo último pasándose después aquellos á la Sala 3.a para que informara en vista de la legislación y demás antecedentes que existan en el Tribunal. Los ¿res. Ministros de la Sala 3» han formulado dos dictámenes, firmando el uno los Sres. Martínez y Botella y el otro el Sr. González Blanco. Estos escritos, el dictamen del Sr. Fiscal, y todos los antecedentes han sido objeto de muy detenido examen por el Pleno que después de prolongadas y minuciosas discusiones ha acordado por mayoría de cinco votos lo que propone el Sr. Ministro González Blanco en su escrito, cuyo tenor es como sigue: El que suscribe ha tenido el sentimiento de disentir de sus dignos compañeros de Sala al apreciar la capacidad ó incapacidad de D. Jnan Miguel Ortiz, para desempeñar el cargo de Presidente del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, y pasa por lo tanto á exponer en brevísima síntesis los fundamentos de su voto particular. No parece ofrecer duda alguna que el Sr. Ortiz no es cuentadante directo por razón de los cargos de Superintendente y Subdirector General de Hacienda é Interventor General del Estado que ha servido en dicha Isla, y tampoco parece ofrecerla por consiguiente que el caso de que se trata no se halla comprendido sino en parte en la letra de la ley 2í, título 2?libro 8.° déla recopilación de Indias, puesto que el Sr. Ortiz no tiene que rendir cuenta alguna, por consecuencia de su gestión en los tres cargos citados. Pero no es igualmente llano que el Sr. Ortiz se halle exento de toda responsabilidad, no subsidiaria sino principal por razón de esa misma gestión ni puede por lo mismo dejar de ofrecer duda y duda muy fundada si está ó nó en virtual y ann literalmente comprendido en el precepto legal que se acaba de invocar ya que si no tiene que rendir cuentas puede tener que hacer efectivas responsabilidades que para el caso es igual descubiertas fuera de cuentas y que por modo preciso, directo é ineludible se derivan de haber administrado y tenido á su cargo, no en alguna forma sino en más de una forma la Real Hacienda, que son las palabras mismas de la citada ley de la recopilación de Indias que demuestran á juicio del que suscribe la incapacidad del Sr. Ortiz. Y esto no por conjeturas, suspicacias ó temores imaginarios de que pueda surgir mañana de improviso la responsabilidad del Sr. Ortiz que hoy no se vé por parte alguna, cosa que con razón censuraría dicho Sr. Ortiz, si en efecto por congeturas procediésemos aquí, sino por hechos claros, concretos preexistentes y plenamente demostrados además en el expediente según los cuales si la letra de la ley no impidiese por ahora que el Sr. Ortiz continuase al frente del Tribunal de Cuentas de Cuba, lo estorbarían altas consideraciones relacionadas no con la mas esquisita pureza en la gestión de los intereses públicos que en este punto el que suscribe no tiene porqué dudar de la rectitud de nadie y menos de la del Sr. Ortiz á quien no tiene el gusto de conocer, pero al que sin embargo puede tributar el horaenage de su respeto, asociándose al elogio que de sus rolevantes cualidades y prendas personales hace el mismo Tribunal de Cuentas de Cuba que le negó la posesión, sino con esas garantías externas, esas apariencias y esos pudores que la conciencia pública y la moralidad administrativa requieren para qne las funciones y los actos de organismos y Cuerpos del Estado tan respetables como el Tribunal de Cuentas de Cuba, revistan todo aquel prestigio y aquella autoridad que le son tan necesarias para el cumplimiento de su importantísima misión. Alude el que suscribe al hablar de hechos preexistentes y demostrados en el expediente que pueden originar graves responsabilidades al Sr. Ortiz á la certificación expedida por el Secretario de la Sala de lo Contencioso de dicho Tribunal de Cuentas de Cuba, de lo que resulta que en el expediente por desfalco de un millón trescientos diez y ocho mil setecientos dos pesos cincuenta centavos nominales descubierto en la Junta de la Deuda de la Isla de Coba, de la que el Sr. Ortiz ha formado parto como Yocal y como Presidente, aparece qne en los expedientes falsos que se instruyeron para realizar el desfalco, so ven varias firmas del Superintendente Sr. Ortiz, de las que la Comisión investigadora de las operaciones de aquella Junta de