AÑO XL— Núm. 25.
Viernes 29 de Julio de 1887.
TOMO II.—Pág. 217.
GACETA 1E
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
ip'viwosi jo je: Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes. .	HVSÍCHXCXOIV. Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.	jpnicoxos jo je: sirsciixcxoní. Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . S 10-00 oro. Provincias, por idem	$ 4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Fomento—Instrucción pública.	/
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obrita publicada por I). Victorio R. Ventura, titulada “Lecciones de Análisis gramatical.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1887.
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la 'enseñanza, el Método de lectura “El Sencillo”, que ha publicado D. Santiago García Fernández.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Julio de 1887.
José Pujáis.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba-
Secretaria.
Despacho.—D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de Administración de segunda clase. Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Lao. D. Antonio Batanero á nombre de la Compañía Habanera de Hielo contra la Administración Pública representada por el Fiscal del Consejo, contra la resolución gubernativa que concedió privilegio de invención por quince años para elaborar hielo a D. Valetin W. Chapemnan; en virtud de encontrarse ausente en la Península el Ldo. representante de la parte actora, la Sección ha dictado el siguiente:
Auto: S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Fontanals. Armas. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia, notifiquese á la parte demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el acto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los 3. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr Presiaeute en la Habanaá veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el Auto á que se contrae el preinserto, dice & la letra como sigue:
Auto: S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz — Fontanals. Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Resultando que en nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, se notificó al represen tante de la parte actora y á los Sres. Ldos. D. Francisco A. Figueroa y Dr. D. Juan Vilaró el auto de la Sección mandando ratificar los dictámenes periciales emitidos por los mismos y que constan agregados al respectivo cuaderno de pruebas, lo cual no se ha verificado todavía. Considerando que tanto por esto, cuanto porque si ha dejado transcurrir mucho más de un año durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin que se haya instado en manera alguna su continuación, siendo evi--dente en tal concepto el abandono del recurso. Visto
el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Andrés Sitjar. José Mí. Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bn9 Sitjar.
Despacho.—Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Adraiuis tración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por el Ldo. D. Matías Márquez, á nombre de D. Manuel Morales Iglesias contra la Administración Pública, representada por el Ministerio Fiscal sobre una resolución del Gobierno General, que declaró con lugar la alzada establecida por don Basilio Bolumen y otros, contra un acuerdo del Ayuntamiento de las Mangas, y en su consecuencia declarando sin lugar la reapertura de varios caminos y serventías solicitados por el demandante; en virtud de haber fallecido el letrado representante de la parte actora, la Sección se ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armase Mediante á lo que 6e expresa en la anterior diligencia, y siendo de pública notoriedad el fallecimiento del Letrado que representaba en este juicio á la parte actora, notifiquese á la misma por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y con inserción del escrito del Ministerio Fiscal á que se contrae el auto de veinte y cuatro de Mayo próximo pasado, y hecho dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario tgeneral.
Y el auto á que se contrae el anterior es como sigue:
S. 8. Presidente, Sitjar, Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Luego que se cumpla con respecto al anterior escrito del Fiscal del Consejo, lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo catorce del Reglamento, dictado para: e6tos procedimientos; pásese el juicio al Sr. Ponente para la providencia que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. *Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Igualmente certifico: que el escrito del Ministerio Fiscal á que se contrae el auto preinserto, dice literalmente como sigue: “Excmo. Sr.: Ef Fiscal dice que ha examinado el expediente contcncioso-adminis-trativo promovido por el Ldo. D. Matías Felipe Márquez, á nombre de D. Manuel Morales é Iglesias, contra una resolución del Gobierno General que declaró con lugar la alzada establecida por D. Basilio Bolumen y otros contra un acuerdo del Ayuntamiento de las Mangas, y en ,su consecuencia declarando sin lugar la reapertura de varios caminos y serventías solicitadas por el demandante en el expresado término. En dicho expediente V. E. se sirvió dictar providencia, teniendo por parte al expresado licenciado mediante la copia que del poder acompaña, y mandar que se pusieran de manifiesto todas las actuaciones en Secretaría por el tiempo y á los efectos del articulo trece del Reglamento dictado para estos procedimien-
tos, debiendo reintegrar con el papel correspondiente el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha treinta de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. Esta providencia fué notificada á la parte demandante en diez y siete de Abril del propio año, sin que hasta la presente haya' cumplido con el reintegro mandado por V. E., ni hecho gestión ninguna; quedando por lo tanto paralizadas las actuaciones. Procede pues, y suplica á V. E., so sirva ordenar que se le haga saber al Ldo. D. Felipe Márquez, y en su defecto á su representado, que en el término de tercero día cumpla .con lo qne se le tiene ordenado respecto al reintegro del papel común y de oficio usado á su instancia hasta el treinta de Marzo del año pasado; apercibido que de no verificarlo se le impondrá la multa que V. E. estime señala**. Y visto lo que dispone el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, y que este expediente se halla paralizado más de un año por culpa de la parte demandante, se sirva Y. E. declarar su caducidad por ser de justicia.—Habana veinte y uno de Mayo do mil ochocientos ochenta y siete.— Francisco Rovira.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto en auto de veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á siete de Julio de 1887.—José Mendo. —Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales-de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de ¿a Isla de Cuba.
Certifico: que eu el pleito conteucioso-adminis-trativo promovido par el Dr. D. José Román Leal, á nombre de la Sociedad Mercantil de Guardiola, Tejedor y Compañía contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre el comiso de cincuenta y un bocoyes de azúcar pertenecientes á dicha Sociedad, que conducía la lancha “Julia”, á bordo de la goleta americano “Mary Nonell”, á consecuencia de encontrarse ausente en la Península el letrado representante de la parte actora, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia, notifiquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana ¿ veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.— Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el auto de caducidad á que se contrae el anterior, dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: que en cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho 6e notificó al representante de la parte actora el auto de la Sección por el cual se dispuso que dicha representación manifestase dentro de tercero día si renunciaba ó nó al trámite probatorio, lo cual no ha verificado todavía. Considerando: que tanto por esto, cnanto porque se ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado pai atizado sin que se haya instado en manera alguna su continuación, siendo evidente en tal concepto el abandono del recurso. —Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincueuta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Andrés Sitjar. José María