^	M u.
ANO XL—Nùm. 79.
Viernes 30 de Setiembre de 1887.
H
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL “DIEDi GOBIERUO.

«-T 2W XOS M»JK 9VBOHIOIOM.
PRKCXOS ■ » S1JSCRICIOM.
I
I
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.........$ 4-50 id. | Península, por ídem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAL.
tIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502,
| )n fecha 27 de Abril último se comunica á este Go-i no General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-i »s en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de $ to de 1880, remito á V. E. 32 copias de oertifi-■ fs )s de patentes de invención, concedidas por las nue-r. industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se i d lica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
[Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre t egio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que •« D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profe-i. presentar documentos en el Gobierno Civil para ta mtes ó privilegios de invención, vecino de esta capi-3 domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, i :to bajo derecha, previa presentación de su cédula
!( jonal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para imoniar la siguiente patente. Patente de invención garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, con-iencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Oar-Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuan' tfr. James Charles Chapman, residente en St Simons md Georgia, en los Estados Unidos de América, ha ho presente en 2 de Setiembre último que á fin dc& jurar el derecho á la explotación exclusiva de mejo-eu cuévanos, cajas de em bal age ó canastos articula-ó plegables, desea obtener patente de invención con 3glo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. u ia dignado conceder á Mr. James Charles Chapman, i echo á la explotación exclusiva de la mencionada in-| ;tria en la forma descrita en la memoria y planos uni-' ¡ á esta patente como parte integrante de la misma ¡onforme en un todo con el ejemplar que obra en el aservatorio de Artes por el término de diez afios tallos desde hoy hasta igual fecha del afio 1896 en 3 concluirá. Este derecho se considera concedido •a la Península, Islas adyacentes y provincias de tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el ¿ ‘echo que concede esta patente con arreglo al Real I creto de 14 de Mayo de 1880, los interesados de-ü áu presentar un testimonio legalizado de la misma e el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo
!f ifieren presentar directamente el referido testimonio | r sí ó por medio de representante á los Gobernadores I aérales de las provincias ultramarinas, en cuyo te-: torio quisieran ejercer su industria. Esta patente • la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de •tes, será de ningún valor, y por consiguiente cadu-• *á la concesión si el citado interesado no satisface ; 3C isamen te en el Conservatorio de Artes el importe • las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la i y en la forma que previene el 14 y no acredita ante «J Director de la misma oficina en el plazo de dos afios j atados desde esta fecha y con las formalidades que j evienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, 3 ha puesto en práctica el objeto de la patente especie ndo una nueva industria en el país. Madrid 15
de Octubre de 1886. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Garlos Navarro Rodrigo. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 556 con el número 9629. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi-bente. Y para que conste y entregar el mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 562725 que signo y firmo en Madrid á 4 de Enero de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno, Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilus-tre Colegio de esta Corto y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Nota rio Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 5 de Enero de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sauz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Aleares, Ossorio.
Hay un sello de décima clase. Año de 1887. Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Comendador de la Real orden de Isabel la Católica y Notario de este Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, vecino de esta Corte, se me ha exhibido ‘para compulsar el siguiente documento. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Albert B. Woth de Greenport Long Ieland, Estado de New York (Estados Unidos de América) ha hecho presente en 24 de Noviembre último, que á fin de ¡ asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejo ras en bombas de vacío, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez afios contados desde hoy hasta igual fecha del afio 1897 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, I03 interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las proviucias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no aci edita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nneva industria en el país. Madrid 19 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5? folio 104 oon el número 10346. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con el documento exhibido que devolví al Sr. Hamilton de que doy fé y á que me remito. Y á su instancia lo signo y firmo en este pliego de la clase 10.a en Madrid á 2 de Marzo de 1*87. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco de la Notaría de Don Juan Zozaya. Recibí el original. Guillermo C. Ha-
milton. Legalización. Los infrascritas Notarios del Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica anterior de nuestro compañero D. Juan Zozaya y Pantiga. Dada y sellada con el de este Colegio en Madrid á 7 de Marzo de 1887. Hay un- signo. Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Mariano Demetrio Ortíz. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid número 17257. Serie 3? Tres pesetas. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ma miel Alvarez Ossorio.
Hay un sello de décima clase. Afio 1887. Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga. Comendador de la Real orden de Isabel la Católica y Notario de este Distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, vecino de esta Corte se me ha exhibido para compulsar el siguiente documento. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Edward William y Serrell (Júnior) de Nueva York Estados Unidos de América, ha hecho presente en 18 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en toda clase de aparatos mecánicos que se ponen en acción periódicamente por la electricidad, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 afios contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido. para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el < onservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos afios contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en blanco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5? folio 81 con el número 10243. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul en el que se Ice. Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con el documento exhibido que devolví al Sr. Hamilton de que doy fé y á que me remito. Y á su instancia lo signo y firmo en este pliego clase décima en Madrid á 2 de Marzo de 1887. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco de la Notaría de Don Juan Zozaya. Recibí el original. Guillermo C. Hamilton. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Juan Zozaya. Dado y sellado con el de nuestro Colegio en Madrid a 7 de Marzo de 1887. Hay un signo. Ldo. Manuel García Rodrigo. Hay una rúbrica. Hay otro signo. Mariano