■Él
ANO XL-'Núm. 73.
Viernes 23 de Setiembre de 1887.
TOMO ll.-Pág. 621.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIElIELlsrO.
punrvos ■» k: muhcxuciout.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
iE*n.scc?Jcoai ■» nuschrcxom.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem......$ 4-50 id. | Península, por ídem.......$ 107-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
I OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.

hacienda.
Conformándome con lo propuesto por la intendencia General de Hacienda, he venido m decretar lo siguiente:
Con el fin de que en todo tiempo y circunstancias puedan los contribuyentes comprobar el pago de sus descubiertos sin necesidad de acu-lir á los medios establecidos, lo que la mayor . parte de las veces les es embarazoso, y tenien-io en cuenta lo conveniente que es el dar pu-; Dlicidad á esta parte importante del servicio, íe dispuesto que en lo sucesivo, las Administraciones principales de Hacienda, publiquen en d Boletín oficial de la Provincia respectiva los cobros que realicen cada ocho días las Seccio-les de la Recaudación de Atrasos, compren-iiendo dicha publicación el número del recibo, :rimestre y año económico á que corresponda, nombre del contribuyente y concepto de la tributación.
La Intendencia General de Hacienda comunicará las instrucciones necesarias al cumplimiento de lo dispuesto.
Habana 20 de Setiembre de 1887.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con motivo de ser el día 24 del corriente, santo | de S. A. R. la Princesa de Asturias; el Excmo. Sr. 1} Gobernador General ha tenido á bien disponer se re-| cuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando I; por consiguiente el despacho en los Tribunales y ofi-B ciñas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace-h t.a oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 21 de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Con el plausible motivo de ser el sábado 24 del I actnal los días de S. A. R. la Princesa de Asturias I (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador General recibirá I Corte á las doce de dicho día en el Palacio de Go-I bierno.
Y de sn orden se invita por este medio á las I Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de Espa-I ña, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Ornees, I Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás I personas caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana Setiembre 22 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,

José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502. y con fecha 27 de Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 32 copias de certificados de patentes de invención, , concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
. José Pujáis.
Copias que se citan.
{Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Alfred Kempson residente en Londres, ha hecho presente en 11 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el cierre ú obturación de botellas, tarros, y vasijas semejantes, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de Ja misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1891 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar, un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesióu si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos aflos contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. Hay otro sello que dice. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 81 con el número 10241. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original a que me remito, el que devolví al Sr. exhi-bente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 566815 que signo y firmo en Madrid á 16 de Enero de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Le- ¡ galización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio j de ésta y vecinos de la misma legalizamos el signo, fir-
ma y rúbrica del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 20 de Enero de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Do/ fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Anatole Mallet, vecino de París. Ha hecho presente en 11 de Octubre último que á fin de asegurar el de-, recho á la explotación exclusiva de una nueva locomotora para ferro carril de un solo rail, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley. Por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la PenÍDSula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene él 14 y no acredita ante el Director de la misma, oficina y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 25 de Noviembre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Hay otro sello del Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial de este Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 59 con el número 10124. El Secretario. Francisco Lamoza. Concnerda lo inserto con su original ó que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el; número 566819 que signo y firmo en Madrid á 16 de Enero de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero, Madrid 20 de Enero de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, jManuel Alvares Cssorio.
[Continuará.]