GACETA DE LA HABANA.
363
514 Un ceuso de 312 pesos 811 centavos que á favor de S. M. reconoce la casa Consulado número 44.
486 Un censo de 760 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa Prado número 29.
485 Un censo de 723 pesos 50 centavos que á favor de S. M. reconce la casa Prado número 27.
524 Un censo de 303 pesos 25 centavos que á favor de S. M. reconoce la casa « onsulado número 66.
260 Un canso de 203 pesos 75 centavos que á favor de S. M reconoce la casa Refugio número *23.
99 Un censo de 300 pesos que á favor del Cpnvento de San Francisco reconoce la casa número 59 de la calle de Amargura.
367 Un censo de 250 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa número 69 de la calle de Consulado.
372 Un censo de 252 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa Consulado número 69 O.
432 Un censo de 827 pesos que á favor de S. M. reconoce la casa número 39 de la calle del Prado.
288 Un censo de 203 pesos 75 centavos que á favor de S. M. reconoce la casilla número 42 de la Plaza de Tacón.
Habana 11 de Agosto de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo¿ i
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra el teatro de Irijoa en cobro de pagarés por compra que hizo á la Hacienda D. Ricardo del mismo apellido, délos solares siete, once y doce de la manzana quince délos terrenos de las murallas, se ha acordado sacar á nueva subasta el referido teatro construido sobre dichos solares, cuyo acto tendrá lugar en esta Administración á las doce del día 25 del corriente mes de Agosto, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 12 de Agosto de 1887. Orrlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1q El edificio cuyo remate se anuncia está valorado «n ciento setenta y un mil ciento veinte y seis pesos setenta y cinco centavos en oro según tasación detallada que obra unida al expediente y que se exhibirá al que lo solicite, teniendo en cuenta que la referida tasación quede reducida á los dos tercios á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
2^ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los ciento catorce mil ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro importe de Jos dos tercios de la tasación indicada en la condición anterior.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en los pliegos de la misma una carta de pago que acredite haber dep sitado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar día y hora prefijados, el Sí. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascurrido media hora que se dedicará á recibir éstos las cartas de previo depósito y á facilitar á los licita-dores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieran presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6? El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración en oro al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cuales y no habiendo verificado el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
7? Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios en la Gaceta oficial y Boletín y cuantos más se originen hasta poner al rematador en completa posesión de la Finca, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de..... calle de....núme-
ro .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día.......y de las condiciones establecidas en el pliego
respectivo, hace proposición para la subasta del Teatro
nombrado «Yrijoa,» en la cantidad de.......(en letra) pe-
sos oro pagados al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones aprobadas en el pliego de referencia.
Habana.........Fecha y Firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Alcances.
Los Sres. D. Enrique Páez y Romero, D. Alejandro Salazar y Ascanio, D. José Gómez y Ríos y D. Ramón Cascajares y Franco, Tesorero, Administrador, Contador y oficial que respectivamente fueron de la Administración Económica de esta Ciudad el año 1879, y los Sres. D. Joaquín Ferrer y Gil y D. Mauricio Rodríguez y Sánchez,
cuyo paradero se ignora, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días contados desde la fecha del primer anuncio, por sí ó por medio de representante, ó de sus herederos si hubieren fallecido, á recojer el pliego de los cargos que le resultan á los cuatro primeros como responsables directos y á los dos últimos como subsidiarios en el expediente del desfalco descubierto en los efectos timbrados de la repetida Económica de esta Ciudad el citado año de 1879, con motivo de la visita girada á la expresada oficina, en la inteligencia que de no verificarlo dentro del plazo señalado se les declarará rebeldes y se seguirán contra todos los responsables los demás medios coercitivos que determinan las leyes.
Matanzas Agosto 11 de 1887.—El Administrador principal, P. Sedaño.
Negociado de Derechos Reales. ANUNCIO.
KBGOCIAJH) l)B TENEDURIA l)B LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por »	Importación	 Exportación	 Navegación.... • • Depósito Mercantil 	T	20292 20 	 1356 69 		20292 20 1356 69
»			
»	Intereses de Pa-		
» B	Multas por infracciones	 Resultas de 188 á	3 29 		3 29
8 ........................................
SUMA ....	21662 18 ........ 21652 18
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día catorce del corriente mes del Ingenio «Asunción» de D$ Pilar Hernández de Aiúm situado en el término Municipal de Canasí; cuya finca ha sido embargada por débitos de Derechos Reales y linda por el Norte con la costa comprendida entre la Boca de Canasí, la Playa de Jibacoa y Serranía del Marqués de Calderón; por el Sur con un camino Real que lo separa del Potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenos del Ingenio «San José y Animas» de D. José Fernández Blanco y por el Oeste con terrenos del citado Calderón, estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra; con aguadas, cercas, fábricas, maquinarias y demás anexidades; esta Administración Principal ha acordado sa-car á remate nuevamente la citada finca, cuyo acto deberá celebrarse el día once del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana y en el despacho del Jefe que suscribe bajo el pliego de condiciones siguientes:
la El tipo para la subasta será el de sesenta mil seis-ciento ochenta y ocho pesos siete centavos á cuya suma ha sido reducido el importe del avalúo con arreglo á lo dispuesto en artículo 45 de la instrucción de apremios vigentes.
2a El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado admitiéndose las que cubran los dos tercios del tipo señalado.
3? Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
4$ Pasada media hora de constituida la junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más ventajosa.
5$ Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
6^ Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula tercera.
7$ El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
8a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente.
Modelo de Proposición.
D. N. N. vecino de................calle de........
N?......con cédula No........que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del ingenio «Asunción» situado en Canasí y de la propiedad de í)$ Pilar Hernández de Alúm ofrece por dicha finca la suma de......pesos......centavos en oro. (cuya cantidad de-
berá consignarse en letra.)
Matanzas.....de Agosto de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Julio 29 de 1887.—El Administrador Principal.—P. Sedaño.	*
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado ..............
Parala
Junta ¡de
^Obras del
Puerto.
Por el de 25 j cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón v draira
2227 11 .... 37 432 91
TOTAL....	24312 57
2227 U
37
432 91
24312 57
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 224358	99
Idem hasta igual día	del	año anterior..... 368813	10
De menos en 1887...........................   144454	11
Habana 16 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zabalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado hacer las siguientes aclaraciones al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del 9, 10 y 11 del corriente, y en el Boletín Oficial del último día citado, para el remate de la recaudación del arbitrio sobre « Carbón vejetal y coke», durante el tiempo que reste del actual año económico:
1? Que las romanas á que se contrae el artículo 5q se situarán al lado de las planchas de cada una de las goletas que se encuentren en descarga en los muelles de TalJapie-dray Paula y en los ferro-carriles, lo más aproximado posible al sitio de descarga del carbón, para que el conductor ó conductores sean pesados juntos con el saco en la romana.
2$ Que el polvo ó tierra del carbón está exento del pago del arbitrio.
De orden del Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimiento; en el concepto de que se subsanan los siguientes errores de imprenta cometidos en la aludida publicación en éste periódico:—1$ En la línea 2$ del art. 7q, entre las palabras «dependientes» y «cobradores» se consignó la conjunción «i», en vez de « ó ».—2? Y en la línea 6a del artículo 129 donde dice «fianza», debe entenderse «cobranza».
Habana Agosto 13 de 1887.—-El Secretario, Agustín Guaxardo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanado la Habana
Negociado de Alcances.
Siendo de urgente necesidad para esta Administración, que se presenten en la misma, en día y hora hábiles, los Sres. D. José López Pelegrín, D. Enrique Saavedra y don José de la Torre y Baar por sí ó por medio de sus respectivos apoderados y en caso de haber fallecido, sus herederos para enterarles del fallo dictado por la Sala tercera del Tribunal de cuentas del Reino, en el expediente de Alcances que contra dichos señores se instruyó el próximo pasado año de 1883, como empleados que fueron de esta Administración local de Aduanas; convocándolos por este anuncio y plazo de 15 días, para que se sirvan comparecer, con el fin indicado, pues de lo contrario recibirán peijuicios.
Habana 12 de Agosto de 1887.—Manuel López Gamundi.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas-
Secretaría.
En cumplimiento de lo acordado por este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber por este medio haberse señalado las 8 y media de la mañana del día 12 de Setiembre próximo para que tenga efecto en la Sala Consistorial el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas y dependencias municipales du rante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretoria de mi cargo, advirtiéndose que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 100 pesos en oro y que el que resulte rematador, habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 200 pesos oro, cuya suma ingrezará en las cajas de la corporación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente*
Matanzas Agosto 6 de 1887.—Manuel del Portillo.