ANO XL-Núm. 140.
Sábado 10 de Diciembre de 1887,
TOMO II-Pag. 1157.
K1CETA DI
LA HABANA

HE»
K[s|

PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO.
ipviwom *» k svsorxcxom'.
Habana: en. la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PRKCXOM IDXC MUISCltAClIOIV.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por‘ídem.... $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
para aquel gran del actual, se ha la Gaceta oficial
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En vista de una comunicación dirijida á este Gobierno General por el Presidente de la Comisión ejecutiva de la Exposición Universal de Barcelona, que debe celebrarse en aqnolla ciudad en 8 de Abril próximo, acompañando á la misma impreso el Reglamento y* solicitud de admisión certamen; S. E. por acnerdo de 18 servido disponer su publicación en para general conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1887.
José Pujáis.
Año de 1888. Reino de España.—Exposición Universal
de Barcelona.—Agricultura.—Ganadería.—Industria.
—Comercio.- -Enseñanza.—Ciencias.—Artes liberales.—Marina.—Pesca.—Piscicultura.—Bel las Artes.
Arqueología.—Electricidad.—Balneología.—Minería.
Reglamento general.
Artículo 1q Bajo la dirección del Exorno*. Ayuntamiento Constitucional de esta ciudad y los auspicios del Gobierno de S. M. y de las Diputaciones provinciales de la Nación, se celebrará en Barcelona en el próximo año de 1888 una Exposición Universal de Agricultura, Industria y Bellas Artes en todas sus mauifestacioDe-t, á cuyo acto se admitirán los productos de tolos los países.
Art. 2o La Exposición tendrá lugar en edificios de nueva planta, construidos para este objeto en el iJarque de esta ciudad y terrenos contiguos. Para las instalaciones, vías, jardines y demás se dispone de una extensión superficial de terrenos de '1.65,000 metros cuadrados.
Art. 39 La duración de la Exposición será de seis meses. Su solemne apertura se verificará el día 8 de Abril de 1888. En el caso de prórroga ésta no excederá de dos meses.
Art. 4o Queda constituido uu Consejo General de la Exposición de Barcelona, compuesto de personas que por su represenlacióu, conocimientos y práctica en la materia pueden llevar á cabo todos los trabajos necesarios al feliz éxito de la misma, bajo la Presidencia honoraria del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, y la efectiva del Excmo. Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de esta ciudad.
Art. 5q El Consejo general está dividido en trece Comisiones; que son:
1? La Central, que ejerce las funciones de Junta Directiva.
2? La de Asuntos generales.
3^ La de Obras.
4s. La de Contabilidad.
54 La Técnica.
69 La de Instalaciones. *
7a La de Propaganda.
89 La de Servicios interiores.
9® La de Servicios exteriores.
10.	La de Festejos.
11.	La de Premios.
12.	La de Arbitrios.
13.	La de Expositores.
Art. 6q Los Gobiernos extranjeros podrán nombrar Comisionados para representarlos ceica del Consejo General.
Los expositores extranjeros que tengan representante en Barcelona, no se entenderán con el Consejo sino por conducto del Comisionado de su respectivo Gobierno.
Art. 7o Designado el espacio necesario para cada Nacióo, no podrá verificarse cambio alguno sin acuerdo de la Comisión Central, informe de las de Instalaciones y de Expositores.
Art. 80 Los objetos se el asi 3 car án con arreglo al programa detallado de la Exposición formado por la Comisión Técnica, y se expondrán en Jos departamentos destinados á cada Sección.
Art. 9o Sólo en casos especiales, á juicio de la Comisión Central) previo informe favorable de las de Instalaciones y Técnica, se permitirá agrupar productos que pertenezcan á seccióu distinta.
Art. 10. Los pedidos de local se harán llenando las solicitudes que se facilitarán á los que deseen ser expositores.
En dichas solicitudes se harán constar el espacio que el expositor necesite, la clase de productos que desee exponer, y los demás datos que en las mismas se exigen, y se remitirán al Excmo. Sr. Alcalde de Barcelona, Presi-deute efectivo de la Exposición.
Art. ll. El Consejo general procurará:
1q Obtener del Gobierno que los productos extranjeros que figuren en la Exposición sean considerados, mientras permanezcan en ella, como mercancías en depósito.
2q Obtener del Ayuntamiento que los productos que debieran adeudar derechos de consumo á su entrada en la ciudad, se consideren como de tránsito mientras permanezcan eu los locales de la Exposición.
Y 3q Que las Empresas de ferro-carriles y de vapores hagan rebajas en las tarifas de transporte á favor de las mercancías que se conduzcas cou el indicado destino.
Loa Expositores que quieran disfrutar de estos beneficios deberán sujetarse á las disposiciones que dicten el Gobierno y el Ayuntamiento para asegurar el pago de derechos correspondientes á los productos que se entreguen al consumo; y á las que acuerden^ dichas Empresas para que las rebajas sólo las disfruten los productos que tengan aquel destiuo.
Art. 12. Bi precio de los emplazamientos, espacios ó terreuos se establecerá con arreglo á Jas siguientes bases, según el sitio que ocupen los productos.
Emplazamientos en las Salas.
Plan-terreno: Por metro superficial...... Pesetas 50
Sobre tabique ó pared: Por metro lineal de
fachada............................... »	50
Los emplazamientos angulares ó de más de uua fachada pagaráu, además de las anteriores tarifas, el suplemento correspondiente.
Eu las galerías centrales el precio de ios emplazamientos tendrá, por regla general, un aumento de 25 por 100.
El precio por salones ó emplazamientos con fachada, sobre Jas galerías centrales, cuya profundidad sea de 5 metros, tendrá uu aumeuto de 15 por 100.
Todas las superficies se estimarán, eu gqneral, por metros cuadrados completos.
Los tabiques se estableceráu eu la forma que autorice la Comisióu de Instalaciones.
Galería de máquinas.
Por metro superficial...................... Pesetas 50
Para toda máquina en movimiento, los precios anteriores obtendrán una reducción de 40 por 100. Esta reducción sólo se coucederá cuando las máquinas funcionen é lo menos 4 días por semana y 5 horas por día.
Los expositores que necesiten fuerza motriz, deberán solicitarla 4 meses antes, á lo menos, de la apertura de la Exposición, indicando cuál ha de ser la fuerza de que quieran disponer.
La fuerza motriz se concederá con arreglo á una tarifa especial basada en el coste natural de la misma. (El precio del carbón en Barceloua es actualmente de 28 pesetas por tonelada de 1.000 kilogramos.)
Anexos de Agricultura, Marina, Pesca, Piscicultura.
Por metro superficial.. ..........Pesetas 30
Emplazamientos al aire libre.
Por metro superficial .... .........».... Pesetas
La Comisión de Instalaciones señalará los sitios de emplazamiento.
La administración cobrará los precios de emplazamiento en los plazos siguientes: la mitad cuando se envíe
el certificado de admisión, una cuarta parte un mes antes de la apertura de la Exposición y la cuarta parte restaute un mes después, Los productos expuestos quedan afectos preferentemente á todo otro débito, á los pagOB de que el expositor esté en descubierto.
La Comisión se reserva la fa* ulta i de declarar caducado el derecho del expositor que sin motivo justificado baya dejado de colocar sus productos en su correspondiente instalación quince días antes de dicha apertura. Las cantidades percibidas quedarán en favor de la Caja de la Ex* posición.
Art. 13. Lo - expositores gozarán en el preció ó tarifa de sus emplazamientos uua rebaja proporcional al número de metros que pidan así lineales como superficiales, tanto eu las salas como en la galería de máquinas, como en los anexos al aire libre, en armonía cou una tarifa reducida qne acordará la Comisióu Lirectiva.
Art. 14. Los escaparates, aparadores y demás deberán quedar iustalados en el local correspondiente antes del 15 de Marzo de 1888.
Art. 15. Serán de cuenta y riesgo de los expositores todos los gastos y operaciones de descarga, conducción, desembalaje é instalación de los objetos.
Art. 16. Al introducírselos bultos en el local de la Exposición deberá entregar el Expositor uua relación circunstanciada de lo que contenga cada uno, para compro-baria cou lo que conste eu la solicitud de local dándosele en cambio uu resguardo ó recibo extraído de un libro talonario.
Art. 17. La decoración geneial de los locales de la Exposición correrá á cargo dvl Consejo- general; pero la especial y las instalaciones particulares serán de cuenta del expositor, previa aprobación del proyecto, plano ó dibujo por la Comisióu rie Instalaciones. Esta impedirá cualquiera infracción del Reglamento, cometida en perjuicio de otro expositor ó de la comodidad del público, ó contra el ornato general y el buen gusto artístico.
Art. 18. Los objetos deberán quedar instalados el día lg de Abril de 1888.
Art. 19. A medida que vayan desocupándose las cajas y embaloj 8 deberán almacenarse en el sitio que se designará.
Art. 20. Los productos se expondrán bajo el nombre de la persona que se designe á este efecto en Ja solicitud.
Art. 21. Se autoriza á los expositores para que inscriban á continuación de su nombre ó razón social, los nombres de loa cooperadores que hayan contribuido al mérito del producto expuesto.
Art. 22. Se suministrará á los expositores en los locales correspondientes la fuerza motriz necesaria tomada del árbol motor de la transmisión general, así como el vapor, agua y gas que necesiten, bajo las condiciones que se fijen en la tarifa que regulará estos servicios; pero serán de cuenta del mismo expositor todos los gastos de excavaciones, movimiento de tierra, cimientos, cañerías, trasmisiones especiales, obras de aibafiilería, carpintería, mobiliario, etc. etc., y los de dejar el local en buen estado cuando se cierre la Exposición.
Art. 23. Se establecerá un servicio general de vigilancia para evitar los robos.
Las G misiones extranjeras, lo propio qne cualquier expositor, podrán poner vigilantes especiales por su cuenta con tal que sean admitidos por Ja Comisión de Servicio interiores, la cual podrá separarlos si considera haber motivo para ello. Su acuerdo será inapelable.
Art. 24. El Consejo general de la Exposición y sus Comisiones no son responsables de los robos y sustracciones que puedan cometerse en el local de Ja misma, ni de las pérdidas ó deterioros ocasionados por incendio ú otros accidentes.
Art. 25. Los vigilantes particulares establecidos por los expositores serón auxiliados, siempre qne sea posible, por los agentes de vigilancia del Consejo y por Jos de orden público que se hallen en el local de la Exposición.
Art. 26. Así los vigilantes establecidos por el Consejo general como los que lo sean por cuenta de los expositores ó colectividades, llevarán uu distintivo para que puedan ser fácilmente conocidos.
Art. 27. No se admitirán en la Exposición materias explosivas y peligrosas. Los fósforos, la pólvora y’ dina-I mita, los cebos, pistones y demás productos análogos sólo se expondrán en cuanto estén fabricados sin materias inflamables é imitando los verdaderos. Los fabricantes de estos objetos que deseen dar á conocer al Jurado las cualidades de sus productos, se pondrán de acuerdo con él acerca de la manera de hacerlo.
Los líquidos inflamables y corrosivos sólo se admitirán en pequeñas cantidades y en envases ó receptáculos
ill
'
