GACETA DE LA HABANA
383
meros de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.— Antonio Alvrez Insua.	#	2216 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en pro-iedad del distrito del Corro.
or esto mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Varona Murías, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 afios é hijo de Don Jnlio y D? Rosario; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le sigue por duelo con Don Pascasio Alvarez del que resulté la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declararáfrebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para jos trámites que ocurran.—Habana 9 de Agosto de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás M? Soler.
2287 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Gavilán, natural de la Habana, de este vecindario, soltero, como de 80 afios, tabaquero, color blanco, ojos azules, estatura más bien alta, delgado y usa bigote fino; para aue dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por robo de dinero á D* Petrona Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Antonio Agosto 15 de 1887. — Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en San Antonio fecha ut supra —Matías Glspert.
2335 E O 19
D. José M? de la Torre v de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferi no Miranda 6 sea Ceferino Díaz Garre fío; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de D* Tomasa Márquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.f-Jaruco Agosto 18 deil887.—José. María de ía Torré.—Por mandato de ¡sü Bffa/, Bienaventura Sánchez. Y para su publicación por Ires números de la Gaceta déla Habana libro la presente.-Jaruco Agosto 13 de 1887.— Buenaventura Sánchez.	2323 E O 19
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Zulueta, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados después del Último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de aue haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 11 de Agosto de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2327 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gracia, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones v demás trámites de la causa.—Colón 5 de Agosto de 1887.—Félix 8. Varona.—Antonio Laucirica
2282 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio González, natural de Palmillas, soltero, de 27 afios, hijo de la morena Oquendo y de estatura baja, para que en el término de nueve dias coatados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hsoiere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presenta! e ó fuere habido.—f'olón y Agosto 5 de 1887.—Félix j S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
2285 E O 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás, cuyo apellido y generales se ignoran. para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que en unión de T). Benito Suárez Bragafio y otro se le sigue por robo á D. Enrique 8. Soler; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re- | belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Ragua la Grande 8 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de sn Sría., Fernando Rovira.	2278 E O 18
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Nito y Niio, natural de Italia, soltero, Joyero y de 2fi afios de edad, para que dentro de quince dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para bodas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ha baña Agosto 4 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato d nidria.,	2275 E O 18
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de ésta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Pedrisa (a) Calabaza Amarilla, vecino del cuar-ón Ricabal en este término municipal, como de 50 afios. le estatura regular, envuelto en carnes y pelo y bigote caloso, para que en el término de nueve dias á contar desde a fecha se presente en la cárcel de esta villa á contestar los argos que le resultan en la causa que se le sigue por homi-:idio de D. Alejandro Pérez Loza; «derU&y seguro de que si isí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó s- le leclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la
Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v dercá« trámites del procedírnicnto.-Guanabacoa 9 de Agosto de 1887. Raimundo Fariña. — Por mandato de su Sría., Rafael Galio do. Y cumpliendo lo mandado para su iii8 »rción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.— Guanabacoá fecha ut supra,—Rafael Galindo,
2303 E O 17
CONVOCATORIAS,
El Sor. Juesz de Primera Instancia de esta Villa y su partido en la causa seguida contra Don Juan González Cruz por hurto de animales, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á un caballo, moro agüinado, de alzada creciente como de tres años de edad, cabos al pelo, y sin hierro ni sefias particulares, y á una albarda de las llamadas camperas de curtido y un freno con cabezadas de pita, para qiv* en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á deducir aquél en la forma correspondiente: Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ésta. Guanajay Julio 23 de 1887.—Francisco M. Gispert. 2143 C O 20 El Sr. Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue al moreno Domingo Rodríguez por estafa se convoque á la morena Martina Cuesta vecina de la Habana para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el Boletín oficial expido la presente en Guanajay á 26 de Julio de 1887.—Manuel de J. Arocha
2146 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí na dispnesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se crean con derecho á una silla de caballería con porta tercerola sin cañoneras y un sillín mexicano y tres frenos todo lo cual fué ocupado por una pareja de orden público en la calle de las Virtudes entre Belascoín y Lucena á las cinco de la mañana dél dia catorce del corriente por haberlos arrojado un moreno al ser perseguido por dicha pareja, Habana Julio 15 de 1887.—Luis Pimentel.
2150 C O 20
Don Lucas A lonsoy Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo como de seis y media cuartas tres patas blancas, lucero, la cola cortada y hierro P. O. en la paleta y cadera izquierda aue fué encontrado en Guama-caro al lado de la casa d** D. Antonio Alvarez Cecilia y se encuentra actualmente depositado en poder de D. Lorenzo Ayragan ;Wfin de que el que se crea con derecho á él comparezca á hacer sus reclamaciones ante este Juzgado Riela 11 en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto* Que así lo he dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Antonio Alvarez. Matanzas Julio 10 de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vi-nageras.	2160 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa por ante mí en la causa criminal seguida contra el asiático Agapito Asig, por homicidio del de su clase Pedro Atao se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia se convoque á las personas que puedan dar razón de las circunstancias del hecho que ocurrió á las diez de la noche del dia veinté y cinco del actual en un barracón del - ’Ingenio Primavera” del término de San Nicolás para que dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste Y para su publicación libro á V. la presente Güines Julio 28 de 1887.—L. Juan Bt* Díaz.
2171 C O 20
El Sr. D. José M* de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro Matamoros y otro por homicidio del moreno Paulino Febles, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoque al pardo Santiago Delgado, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida cansa, Jaruco Julio 26 de 1887. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2172 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de Pinar del Río, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Alfonso para que dentro de quinto dia comparezca en aquel Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo de dinero al Ldo. D. José Arcadio Sánchez. Habana Julio 22 de 1887.— Angel Llanusa.	2180 C O 20
PARTE m OFICIAL.
HABANA 20 DE AGOSTO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Bernardo abad doctor y fundador y el beato Manecio confesor.
Circular en el Monserrate.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carreño.,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
I Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. I aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
' orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. i iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón. D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, b. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D, Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador. D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
! San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, 1). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D- Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo. Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín í’ruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento. Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.