1232
GACETA DE LA HABANA.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana»
Secretaria.
En junta general ordinaria celebrada el día once del corriente, fueron electos los señores siguientes para constituir la Junta de Gobierno de este Colegio durante el año de mi ochocientos ochenta y ocho.
Decano.
Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernández.
Diputados.
lo Dr. D. José Eugenio Bernal y Bernal.
2o Ldo. „ José Hernínd z y Abreu.
3o „	„ Federico Martínez de Quintana.
4V ,,	„ Pablo Desvenine y Galuós.
fío „ Carlos Párraga y Fernández.
6o „	„ Emilio Iglesia y Cantos.
Tesorero.
Ldo. D. León Broch y Sauz.
Secretario Contador.
Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1887. El Secretario-Contador, Ldo. Antonio Mesa y’ Dominguez.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Diciembre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.g y cierra de 2391 á 240 p. 2 P. ¿ las 2 de la tarde.
TIPOS de las ülti-
pondos públicos.	mas ventas.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........	60f p.g P* * oro
Idem id. y 2 id.............................
Idem de anualidades.........................
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p © P. oro*
Idem del Tesoro de Pto. Rico................
Idem de) Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	17J á 181 p
Banoo Industrial.......................*....
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 64 á 6f p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..............
Banoo Agríoola................................
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....................
Créditos territorial Hipotecario déla Tslade Cuba......	...............
Empresa de Fomento y Navegación dei Sur.............................
Primera Compañía de vapores
de la Babia................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...................
2 P. oro-
bracio de Gas	 Compañía Cubana de alum-	60 ú 504 p.g D.
Cmpafif* Española de alnm--• brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	68 ú 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 Idem de M atún zas ú Sabanilla Idem de Cárdenas y Júearo	 Idem de Ciénagos y Villa-	54 & 544 p.g D. 134 ¿ 14 p.g D. ' 184 á 194 p.g P. oro 14 ú 15 p.g D.
	
Idem de Caibarién ó Sanoti Spíritus				4 á 5 p. g P oro
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano		12 á 14 p.g D.
	
Refinería de Cárdenas.., .......	10 á 14 p.g D. oro.
Ingenio “Contrai Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial, Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.............
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ... Inglaterra Fr ancia. . Alemania,
í 44 & 7 p.g P. oro esp.
Ì según plaza, fecha y cantidad.
6*
2 H	P-o	P.	oro	60	div,
ú 64	P-o	P.	oro	60	d]v
á 7	P-§	"P;	oro	3	div.
. 9	ó.	94	rs.	oro	@
95 re. oro @					
104	á	104	rs.	oro	@
45	á	5	rs.	oro	@
5*	á	54	rs.	oro	@
64	5	6	rs.	oro	(3>
6	Ä	64	rs.	oro	
64	á	7	rs.	oro	è
74	¿	7Î	re.	oro	1
’ARA	P(J				
oro arrol		a segf n		nún i	ero.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rilíicux. bajo á regular............................
ídem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior & regular número 8 & V
(T. n.)......... .....................
Riera bueno ú superior número 10 ó 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 ó
14........................ ...........
ídem bueno número 15 ¿ 16 ídem......... ..
Idem íiupenor número 17 Ó,1S..............
Idem fiórete número 19 & 20..........
Bocoyes 6 a 6f reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 4;} á 4| reales oro arroba según envase ynúmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez. •
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 20 le Dicieyibre de !387. El SIndice interino, José Mí^de Montalván.
Administración de fincas embargadas por la Marina,
Debiendo verificar las reparaciones 'que necesita la casa número 90 de la calle' del Campanario, así como la limpieza de la .letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembre actual á la una de ía tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón deChurruca) un concurso para adjudicar ambos servicios á Jes que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantas'explicaciones se dese°n.
Habana 17 de Diciembre de 1887.—-José ilia Martin.
Cuerpo de la Guardia Civil.
Debiendo proveerse á la fuerza de este Instituto de capas impermeables de barragán y de sacos maletas de lo na manuables, se hace público por este medio para que todos aquel'os que quieran presentar modelo, lo hagan en la Sección, Dirección general del Cuerpo, Aguiar 33.
Babana 17 de Diciembre de 1887.—El Coronel Jefe de Ja Sección, José Pe véa Giménez.
Orden de ¡aplaza del día 20 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 21.
Jefe de día—El Comandante del 2q batallón Artillería Voluntarios, D. Formnido Molina.
Visita de Hospital.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar. - Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayúdame de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem, El -3q de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, BecafLo.
otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno,, y figurando en ella como testigo el Sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hoy noticias de que se encuentra en esta Capital,*:, usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término de veinte días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía sita en la calle de San Miguel número 155, con el fin de que preste su declaración en la referida cansa según procede.
Habana 9 de Diciembre de 1887. Enrique Manera*
864
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal riel Regimiento del Príncipe tercera; de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del cuarto Escuadrón de este Cuerpo Jerónimo Espada Zahora á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de diez días se presente en el cuartel de Dragones, de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde.
Habana 9 de Diciembre de 1887. José Ramiro.
863
Don Félix Gómez Gaicía, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fis-• cal de la causa instruida contra el soldado del expresado batallón Martín Estefanía Alvarez por segunda deserción, hallándose de guardia.
He acordado recibir declaración al paisano don José Fernández Rodríguez, cuyo domicilióse ignota. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín < ficial de la provincia de Matanzas comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de Madera de la Habana, rogando á las personas que supieren del paradero de dicho paisano lo manifiesten á esta Fiscalía.
Habana 2 de Diciembre de 1887.— Félix Gómez. Por su orden. El Secretario de la causa, Francisco Gallo.
860
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal en la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel.
En uso de las facultades que la Ordenanza me concede como Juez instructor por el delito de deserción al soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel; por el presente cito, llamo y emplazo al» citado individuo, para que en el término de diez días comparezca á esta Fiscalía, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha causa ¡e resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Capital.
Dado en la Habana á lo de Diciembre de 1887;— Luis Albelda.	861
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hul'áudome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión. Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana», llegado á este puerto procedente del de t ádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las fi culta des que en estos casos me concede la Ley ie Enjuiciamiento Militar y órdenes Vigentes, por el presente mi segundo (dicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez día- á contar desde la publicación del presente compaiezca en esta Fiscalía ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
854
JUZGADOS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de
• Infantería y Fiscal Permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en el expediente que instruía en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés expedidos por .el disuelto Batallón < azadores de Baza, presentados para su clasificación por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez de la Campa, se hace de necesidad comparezca en esta Fiscalía sita en el Hoiel Mi'itar yen hora hábil el expresado paisano con el fin de notificarle la superior resolución recaída en dichos autos; y en tal concepto, cito, llamo y em lazo al referido D. Gumersido Gutiérrez, para que en el término de diez días, á contar desde el de la publicación del presente comparezca en el lugar señalado.
Y para que llegue á noticias del interesado publíquese en la Gaceta y Boletín de Ja provincia.
Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1887.—Por mandado del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Rodríguez Váldés. Vto. Bno. Berenguer.	858
............... 4 a 5 p.g P. oro á 60 div.
« . , tt sj	f 9Î á loi p.g	P. oro 60 d|v.
Estados-Unidos.................jllá Uà p.g P. oro 3 d\v.
Descuento meroantil............ 8 y 10 p.g anual oro y billetes
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y
J UZGA DOS CIVILES.
AUTOS,
En los autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, ante mí, por D? María Luisa Calvo de Almagro contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, á escrito de la ejecutante solicitando se notifique á Don Manuel Clemente Oliva y al representante legal del concurso de D. Manuel Oliva - me estos autos se encuentran en la vía de apremio, por si les conviniere tomar parte en *-1 avalúo y subasta del ingenio ‘Santísima Trini dad,” situado en el término municipal de Sabanilla, como segundos hipotecarios, ha recaído ía siguiente providencia:—Habana y Noviembre 21 de 1887. Mediante á que se ignora el actual paradero y domicilio del representante legal del concurso de Don Manuel Oliva y de Don Manuel Clemente Oliva, hágaseles la notificación por c< dula. fijándola en el sitio público de costumbre é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial. Lo mandó y firma su Sría., doy fó.—Aráiz-tegui.-Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente al referido representante y á D. Manuel Clemente Oliva por no constar sus domicilios é ignorarse sus para-i ros, en virtud de la providencia inserta se les hace la notificación por medio de la presente cédala que se inserta en la Gaceta por tres dias, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana Noviembre 24 de 1887.-^Aráiztegui.—Arturo Galletti.
3500 A 21