s
s
GACETA DE LA HABANa.
767
* Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
!	Expedientes administrativos.
I Ignorándose el paradero de José López y López, Ca-td segundo que fué de la Brigada de Obreros de Adminis-ftj iión Militar, encargado del Depósito de víveres estable-] c ) en el Campamento de Baitiquirí, provincia de Santiago de Cuba, en Enero de 1881, y debiendo prestar decla-; n ión en expediente administrativo que se instruye en la jes da Plaza, se le cita por el presente para que de balla**-fsj «n esta capital comparezca en día y hora hábil ante el {Jl 3 que suscribe en la calle de Tacón número uno, en el |g) so de treinta días, á contar desde la publicación de este « 3to, puesto que de no efectuad le parará el peijuicio á |«x haya lugar.
Habana ti de Octubre de 1887. El Comisario de Gue-|n Jefe Instructor, Federico G. de Burgos.
|I! pección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto* * ación para hacer un aprovechamiento forestal en «c predio que posee en la Hacienda San Juan de las II yas, sito en el término municipal del Calabazar, £ vincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado
E: el Exciuo. Sr. Gobernador General se anuncia este medio para que llegando á conocimiento de I*, demás propietarios comuneros puedan los que no ai ín conformes con la solicitud indicada manifestarlo h a esta Inspección general en el término de 30- días ú jntar desde esta fecha; entendiéndose que trascu-□i lo este tiempo sin que se presente oposición alguna, 5 procederá á la expedición de la guía correspondiente jara la extracción de los productos que se intentan r ovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector ¡¡ leral, Francisco de P. Portuondo.
at
2
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, orización para hacer un aprovechamiento forestal los montes que posee en la hacienda “San Juan de Playas” ó de “Los Perros” del término municipal Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-, se annncia por este medio, para que llegando á locimiento de los demás propietarios comuneros >aan los que no estén conformes con la solicUud icada, manifestarlo así á esta Inspección general el término de treinta días á contar desde esta fe-entendiéndose que trascurrido este tiempo sin í se presente oposición alguna, se procederá á la jedición de la Guía correspondiente para la extrac-n de los productos que se intentan aprovechár.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector leral, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del Material de Ingénieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes ó efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defecto jó las proposiciones presentadas y el de instalación y ín laración de para-rayos, timbres eléctricos, líneas tejí] ráficas y telefónicas, por falta de Jicitadores en la « >asta verificada el día seis del corriente, con objeto |o contratar dichos servicios, se ha señalado nueva-ir nte el día veinte del actual á las doce de su maña-ir con arreglo al capítulo 29, artículo 9.° del Regla-f uto vigente de contratación para la segunda snbas-ff de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer I jposición ocurran á la expresada Comisaría de Gue-i , Tacón mím. 1, donde se hallarán de manifiesto
0	ide esta fecha los pliegos de condiciones y precios
1	lites, de once á cuatro de la tarde en días hábiles. I s proposiciones serán admitidas durante media ho-i antes de celebrarse la subasta, se presentarán en | egos cerrados por cada uno de los lotes, constando • la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán i Jactados con sujeción estricta al modelo que apare-» á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta corres-l ndiente al depósito que el licitadór habrá hecho pre-I unen te en las Cajas de la Hacienda.
Habana 12 de Octubre de 1887.—El Comisario J Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
D. N......N...., vecino y del comercio de esta
. iza en la calle de.... mím....;enterado dol pliego i condiciones y precios límites para la subasta anun-ida en la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de Marina del día.... de los lotes de efectos de Escorio, dibujo y oficinas é instalación y reparación para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y efóuicas, ofrece encargarse de los expresados en tai I ;e á los precios límites señalados con la rebaja de... I r ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas I dorante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto
acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Espectáculos públicos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de esta Is^a, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda en el expediente promovido para inquirir si las empresas teatrales han satisfecho sus derechos al Estado, según el Reglamento de la Contribución Industrial, se ha servido aprobar con fecha 18 del mes próximo pasado las reglas siguientes:
1$ Los empresarios de espectáculos públicos comprendidos en los números 29 al 42 inclusive de la tarifa 2^, al solicitar del Gobierno Civil de la provincia ó de la Alcaldía municipal, en su caso, licencia para dar el espectáculo, acompañarán á la misma una garantía del dueño, arrendatario ó inquilino del local en que haya de tener lugar, por la cual se obligue á aquél al pago de las cuotas contributivas, en el caso de el empresario no las pague veinte y cuatra horas después de haber tenido efeeto la función.
2? En la licencia se hará constar, además de los requisitos que hoy se consignan, el nombre y domicilio de la persona que garantiza el pago.
3$ De la enunciada licencia se deberá tomar nota antes de la función, por la Administración d^ Hacienda de la localidad, en donde la haya, y por el delegado ó recaudador del Banco Español en los puntos en que la Ha-cieuda no tenga representante, á fin de que se expida contra el empresario el oportuno mandato de cobro.
4$ Dichas cuotas deberán ser pagadas por el empresario del espectáculo dentro de las veinte y cuatro horas siguientes al mismo, siempre que no sean de los que pagan por temporada completa, puesto que á éstos con la garantía del dueño del local, se les puede liquidar al finalizar la temporada.
5a Los dueños de los teatros, circos ó locales en que tengan lugar los espectáculos, son responsables de la contribución que á los mismos corresponda, según lo determina el párrafo 11 del número 29 de la tarifa del impuesto aprobada por Real orden de 24 de Julio de 1885, siempre que los empresarios no la satisfagan en los plazos indicados.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para conocimiento general.
Habana Octubre 11 de 1887.—Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio *'e 1887 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro con el 5 p.g en placa.
Cumpliendo lo ordenado por S. B., esta Tesorería verificará e. expresado pago de 12 de Ma mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 12, 13, 14 y 15 del corriente
1/ onte Pío Civil y Militar y Persiones, días 18 y 19 de ídem.
Cebantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 20, 21 y 22.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 11 de Octubre de 1887. El Tesorero general Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los Dliec os de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido sef'uar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Ofic:al los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á m* cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro M urillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días lo, 2 y 4 del corriente).
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana.
Secretaria.
El Sábado quince del actual á las 12 de la mañana tendrán lugar en este Instituto exámenes de ingreso para la Segunda Enseñanza y Estudios de Aplicación, con objeto de que los que lo deseen puedan ser incluidos en la matrícula ordinaria cuyo plazo espira en dicho día.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiente.
Habana 13 de Octubre de 1887. Ldó. Segundo Sánchez Villar (jo.
Tribunal de oposiciones á la plaza de segundo Médico de la Real Casa de Bone/icencia y Maternidad.
Debiendo dar principio los ejercicios de oposición para cubrir la plaza vacante de ségundo Médico de la Real Ca»a de Beneficencia y Maternidad el próximo lunes 17 del corriente á las ocho de la noche, se convoca por este medio á los Sres. Profesores aspirantes al puesto mencionado.
Todos los ejercicios de dicha oposición habí án de ser públicos conforme lo preceptúa el artículo 14 del Reglamento correspondiente, estando dispuesto que los dos primeros se verifiquen en el Aula Magna de la Real Universidad y el tercero en la Real Casa de Beneficencia.
Lo que de orden del limo. Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1887. El Secretario del Tribunal, Claudio Delgado.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduanado la Habana-
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana dos caja** tejidos marca S. A. O., números 11 y 12, á la orden, procedentes del vapor español «Carolina»; 20 cuñetes efectos marca K. L., consignados á Bisnay Son, del vapor americano «M achatan» y un barril abono rotulado, consignado á N. Sánchez, y no habiéndose presentado las oportunas declaraciones, se cito á los dueños ó consignatarios de los mencionados efectos para que dentro de 5° día lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 12 de 1887. Alfonso de la Torre.
El Sábado 15 del actual á las doce de su mañana se rematará en los Almacenes de esta Aduana un barrii con 50 litro» vino común retasado en oro 2 pesos.
Ad virtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración*
Habana Octubre 11 de 1887.—Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.....
» Exportación.....
» Navegación......
» Depósito Mercantil...............
» Intereses de Pagarés ............
» Multas por infracciones ............
» Resultas de 188 á 88................
SUMA.......
Metálico. Billetes.
8763 69 ........... 8763	69
936 36 ............ 936	36
219 75 ............ 219	75
248 69
248 69
10168 49 .......... 10168 49
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el ciocuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala|Por,el de f Junta «‘«■Porto-l nelada de
Obras \ descarga-
del Por el de a‘ Puerto traque, pon-J tón y draga
TOTAft.......
1046 87
1046 87
121 85
121 85
11337 21 .......... 11337 21
COMPARACION.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ........................... 161808	76
Idem hasta igual día	del año anterior.... 217367	50
De menos en 1887.......................    55558	74
Habana 12 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros,—José Lezama.—El Cuulador.—Juan Zábalo. Vto. Bno., El Administrador. La Torre.