GACETA DE LA HABANA.
567
Real Audiencia de la Habana-
Presidencia.
CONVOCATORIA.
Vacante el Registro de la Propiedad de Sancti I Spiritus de 3® clase en el territorio de esta Real I Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de I Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se pro-I vea por oposición que deberá verificarse en esta Capi-I tal; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en I cumplimiento de dicha orden se ha servido acordar se I publique la presente convocatoria en tres números I consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para I que en el término de cuarenta días naturales é impro-I rrogables que deberán contarse desde la publicación I del primer annncio, presenten los aspirantes en esta Presidencia sus solicitudes documentadas; en el concepto de que para ser admitidos á oposición* deberán ¡ acreditar que reúnen los requisitos que marca el ar-*
! líenlo 312 de la Ley Hipotecaria, y no se hallan com | prendidos en algunos de los casos del 313 de dicha Rey, debiendo ajustarse además á los preceptos del Leglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882, publicado en la Gaceta de esta Capital de 29 de Diciembre del mismo afio, y programas de preguntas y temas sobre que han de versar los ejercicios de oposición publicado en la Gaceta de esta propia Capital de 28 de Julio y siguientes del año de 1881.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario do Gobierno, Julio Moda Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excrao. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de. treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos Timbrados.
Factura del número y clase de cédulas personales y efectos timbrados con destino á esta Isla para el consumo del año económico de 1887 á 88, se han recibido de la Fábrica Nacional del sello, con fecha 8 del presente y cuyos efectos se hallan en circulación.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Principe
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de nn certificado de ingreso que constituyó en 14 de Majo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérselo extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 cen tavos oro, so hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río-
anuncio.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Jubo Porta y Vicuña, Colector que fué de la Subalterna de Mantua, á contestar los cargos que le resultan en el expediente instruido por «Alcances;» con esta fecha he acordado declararle en rebeldía y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración, y que se publique en los periódicos oficiales á los efectos reglamentarios.
Pinar del Río 4 de Setiembre de 1887.—El Administrador, José Cañiza-res.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana
•XRGOCIAíM) ÜBTBNBDUKUI1B LIBR08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL,
Por Importación.... » Exportación.......
» Navegación......
» Depósito Mercantil ..............
» Intereses de Pagarés ............
» Multas por infracciones............
a Resultas de 188 á 8 ................
SUMA ....
IMPUESTOS.
29344 41 700 23 434 75
141 31
30620 70
29344 41 700 23 434 75
141 31
30620 70
CEDULAS PERSONALES PARA 1887-88.
Clase3.	Precios.	Numeración.	JNúm. de cédulas.
H	25,00	Del 1 al 300	300
2»	12,50	3 1 »• 1,500	1,600
34	6,25	„ 1 „ 3,000	3,000
4*	3,00	„ 1 „ 10,000	10,000
54	1,50	„ 1 „ 15,000	15,000
64	0,75	„ 1 „ 125,000	125,000
74	0,25	„ 1 „ 900,000	900,000
Gráti8	) Grátis	„ 1 „ 40,000	40,000
Extranjeros transeúntes	í	„ 1 „ 10,000	10,000
		Total		1.104,800
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado ............
ParalalP°r_eLd!?5
Junta
de
Obras
del
Puerto.
cts. por tonelada de ^ descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
TOTAL.
494 95
441 34
17 ... 31573 99
494 95

441 34
17 ... 31573 99
SELLOS PARA EL FRANQUEO DE IMPRESOS.
	Precios.	Numeración.			Núm. de sellos.
i	Milésimas.	Bel 1	al	100	30,000
1	id.	„ 1		100	10,000
2	id.	„ 1		100	10,000
3	id.	„ 1		100	10,000
4	id.	„ 1		100	10,000
8	id.	„ 1	» Total.	100	10,000 60,000
Lo que se publica para general conocimiento.—Habana 9 de Setiembre de 1887.—El Administrador Central, As El Marqués de Oaviria.
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..........................  381801	...
Idem hasta igual día del	año anterior..... 223900	17
De más en 1887.............................     157900	83
Habana 13 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Exorno- Ayuntamiento de la Habana.
* Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Excelentísimo Ayuntamiento sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Ganado de Lujo» en el actual año económico con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Exento. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el dia 26 del corriente, á la una eu punto de la tarde, para que tenga lugar el acto, simultáueamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre «Ganado de Lujo», que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real orden de quince de Junio último.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del aroitrio sobre «Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla», durante el año económico de 1887 á 1888.
Art. 2o Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3o Están exceptuados del pago: lo Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
2? Las que única y exclusivamente se destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al servicio de las mismas, tanto en las fincas como á su ida y regreso á la Ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligadas al pago.
4o Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
5o Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero sólo coa relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
Y también los de los individuos pertenecientes al Institutos de Voluntarios, cuando justifiquen que son del arma de caballería ó Jefes de Infantería.
6o Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejérci to que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer nso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al Pago.
Art. 4? La cuota anual de este arbitrio es la de cincuenta pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el artículo 2g que no sean del país: la de veinte y cinco pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan un metro y cuarenta y seis centímetros ó más de alzada (siete cuartas), y la de diez pesos oro por los que tengan menos de un metro cuarenta y siete centímetros de alzada.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al Recaudador, en oro precisamente; admitiéndoseles el cinco por ciento en plata, con exclusión de cualqnier otra especie.
Art. 5o El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dicho libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene.—Al dorso de los recibos se consignará la reseña del auimal.
Estos libros deberán ser entregados en la contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que baya otorgado.
Azt. 6o Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del artículo precedente, incurrirá en la pena de cien pesos, que se descontarán de la fianza.
Art. 7o Antes de proceder á la cobranza, el contratista Recaudador formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este Término Municipal, con expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato, se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de quince días, ocurran á la oficina de Recaudación, á hacer sus declaraciones con arreglo á los impre-eos que se le facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el contratista, formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin peijuicio de las adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del Rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.( Se exhibirán en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo .disponga el Sr. Alcalde Municipal y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Conta-