GACETA DE LA HABANA.
555
que han comparecido ya en dicho expediente Don Manuel Pascual y Abreu y Jo va y D. Juan Pascual y León, ostentando su derecho como sobrinos por consanguinidad de la nombrada testadora Doña Nemesia Pascual y además han comparecido Don Narciso Arrufo y Cainps y D? María Ana Gassó y Campa que ostentan su derecho como sobrinos por afinidad de la referida testadora.—Barcelona y Julio 10 de 1887.—José Gelí, Escribano.	2514 A 11
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Clara contra Don Luis y Don Francisco Ortega en cobro de pesos, ha dispuesto el Señor Jue/ de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, en providencia de treinta y uno de Agosto último, se notifique por este medio á D. Lorenzo Morales y Fernández; que este juicio se encuentra en el estado de cumplimiento de la sentencia de remate, á fin de que intervenga en el avalúo y subasta de la estancia “El Tumbadero” si le conviniere. Y á fin de que quede notificado en la forma dispuesta, el expresado Morales y Fernández, libro la presente previniéndole que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 8 de Setiembre de 1887.—Mateo G. Alvarez.	2512 A 11
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de] distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente hace saber á doña Teresa Paula Díaz y Hernández; que en el juicio de menor cuantía que contra ella y D.1 Clara de la Luz del mismo apellido sigue D. José María Cuesta y Gallol, como apoderado de su Sra. madre D? Juana Gallol y Campos, Condesa viuda de la Reunión de Cuba, se ha dictado una sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:_
Sentencia. En la ciudad de la Habana á 12 de Marzo de 1887, en el juicio declarativo de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia del d-atrito del Pilar pende entre partes D. José María de la Cuesta y Gallol vecino de esta ciudad, hacendado, representado por el procurador D. Antonio Arjona y defendido por el abogado D. José María García Montes, con el carácter de apoderado de Da Juana Gallol y Campos y doña Teresa Paula y Da Clara dé ia Luz Díaz y Hernández, herederas de D. Pablo S. Díaz, que no lian comparecido en el juicio en cobro de la cantidad de
seiscientos sesenta y tres pesos en oro é intere8eg. Fallo:_
que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á las expresadas D* Teresa y j). Clara Díaz y Hernández en su carácter de herederas de D Pablo Salomé Díaz, á que dentro de quinto dia paKUen ¿ jua_ na Gallol y Campos la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos ó interés legal de ella, desde la fecha de la demanda, imponiendo á las demandadas las costas del juicio. Así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando*' -Pablo Martínez Sanz. Certifico: que la anterior sentencia ha sido publicada por el Sr. Don PablG Martínez Sanz juez de primera instancia del distrito dei Pilar en la audiencia de este dia en que se dictó. Y para que COnste, es-tiento la presente.—Habana 12 de Marz0 de 1887.—Donato Nave^ra* Y para nutiflcar dicho fallo á ¡a expresada Doña Tere8**	Díaz y Hernández, segdn j0 dispuesto por
providencio de tres del corriente, se expjde e] presente que le insertará por tres números conseeutivos de ¿ Gaceta oficial de e8ta ciudad.-Habana Junio 6 de 1887.-Pablo Martínez Sanz-—L1 Escribano por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	2506 A 10
REMATES.
D Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia liego saber: que en la sección segunda de los autos de la quiebra de la sociedad de Luna, Sala ó Iturralde, he dispuesto se ponga en pública subasta que tendrá lugar el dia siete de Octubre próximo entrante, á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27 con la rebaja del veinte y cinco por 100 de su avalúo, las casas calle de Fernandina números 84. 80 y 43: Cádiz número 11 letra A, y Zequeira número 85; tasadas las de Fernandina 84 en mil ciento diez y seis pesos noventa y ocho centavos: la número 86 de la misma calle en novecientos noventa pesos trece centavos; la de la misma calle número 48 en dos mil ochocientos un pesos nueve centavos; la de la calle de Cádiz número 11 letra A. en setecientos veinte y seis pesos seis centavos; y la de la calle de Zequeira número 85 en mil ciento veinte pesos setenta y siete y medio centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que nn cubran las dos terceras partes de los avalúos con la deducción expresada, que no se ha suplido previamente la falta de los títulos de propiedad de las fincas, q»>e para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería de Hacienda Pública de esta Provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor la cuál se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio del remate.—Habana y Setiembre 2 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
2519 R 11
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente hago saber: haber señalado el dia diez y siete, de Octubre próximo, á las doce y en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 82. para el remate ael ingenio “Mercedita” y potrero anexo “La Conchita,” compuesto de sesenta y * i neo caballerías de tierra, situados en el distrito judicial de Guanajay y término municipal de Cabañas, tasadas dichas fincas con sus fábricas, campo de caña, i* aquinarias y demás anexidades en ciento doce mil quinientos cincuenta pesos en oro; A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á verificarlo con el bien entendido de que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo al remate, sin cayo requisito no serán admitidos; haciéndose presente que los títulos de propiedad de esos bienes están de manifiesto en la Escribanía, para que puedan ser examinados por los licitadores los que deberán conformarse con ellos no teniendo derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Ernesto A. Longa, consorte legítimo de Doña María S. Aguirre y Loinaz contra la sucesión de Don Juan Santiago Aguirre en cobro de veinte y cinco mil pesos en oro y sus intereses al ocho por ciento anual desde 24 de Noviembre de 1888—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Tomás María Soler.
2511 R 10 J
D. Joan Pablo Toñárely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por eJ presente, que se publicará en tres números con ■ secutivos de la Gaceta oficial, se hace saber al público haberse señalado la audiencia del dia veinte y tres del actual á la una de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99. para el remate del coche de plaza número 804, depositado en la venduta pública, situada en la calle de la Maloja número 116 y tasado en la cantidad d* diez y nueve pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del coche que sirve ae tipo para dicho remate. Que así lo tengo mandado en expediente seguido contra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una multa. —Habana y Setiembre 6 de 1887.—Juan Pablo Toñárely.—
I Ante mí, Arturo Aulet.	2500 R O 11
EDICTOS-
D. Alejandro Laurel y. Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Aragón y Rlsé, natural de la Habana, soltera, hija de Lázaro y de Clara, cocinera y de 19 años, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación,del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de 1-. sentenoia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una saya á la morena Serafina Pon ce de León; cierta y segura de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz, entendiéndole con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran'— Habana y Setiembre 9 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2523 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soitero, de campo, de 19 años é hijo de incógnito y de Manuela, para que dentro del término de nueve dia« se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guanajay Setiembre 9 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2524 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Rom ay, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve alas se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á descargarse de la culpa que le, resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa de muebles á D. Arturo Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—-Habana 9 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, lioro la presente en su fecha.— José Nicolás de Ortega.
2509 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera car de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Fabió, de estatura regular, ens vuelto en carnes, como de U0 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en . ci término de nueve días contado, después del último anunjio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 29 de Agosto de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí. Emilio V. Soto.	2514 E O 13
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicia', etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Severo Peñalver ó Villegas, cuyas generales se ignoran, para que en el término treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en ia cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Julia Morejón; cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incur-so en la demás penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio.—Colón Agosto 29 de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Emilio V, Roto.	2510 E O 18
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A Don Joaquín del Monee, vecino de Corral-Falso y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto en el ingenio «Intrépido;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón 17 de Agosto de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.	2515 E O 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Alfredo Cadaval y Francisco, natural de Madrid, soltero, de 25 años de edad y empleado; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, paraevacuar un acto de justicia' en ia causa que en unión de otro se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo GalleUi.
2520 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Alvarez del Valle, natural de Asturias, soltero, sastre, de 28 años de edad é hijo de D. Celestino y D? Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en
este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de jqó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que oourran.-Habana Setiembre 5 de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José M? Espinosa.
2503 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. i Francisco Varona Murías, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 años é hijo de Don Jnlio y D? Rosario; para que dentro de nueve di as se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por duelo con Don Pascasio Alvarez del que resulto la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Setiembre 3 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás Ma Soler.
2488 E O 9
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Cuesta Milláu, natural y vecino de Ma* rianao, soltero, labrador y de 19 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Bejucal 6 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Borona.	2497 E O 9
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hioiere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 5 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barón a.	2495 E O 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que en la noche del cinco del corriente entre ocho y nueve de la misma le fué robado un reloj en la calzada que va á Puentes Grandes; con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 7 de Setiembre de 1887.—Luis Blanco.	2508 C O 12
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclustón de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Bueda, D. Anastasio de Jesús Díaz Rivéro, D. Eduardo Arrufat y Bis nal, D. Leonardo Valdés. D. Juan F. Ponce, D. Mariano Valdés Avala, Don Francisco Prieto Jiménez. D. Julián Joblae, D. Francisco Padilla Bosch y D. Antonio Vázquez Arellano, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números ae la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del tétmino de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta cita ión los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren ?es parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia, lib ro la presente.—Habana Julio 26 de 1887.—Arturo Galletti.
2518 C O 13
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe h a dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace¿ a oficial se convoque á D. Enrique Pérez Reigosa, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 22 anos; á fin de que en la audiencia del dia veinte y uno del corriente, á las nueve de la mañana. comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99 á celebrar juicio ae faltas con D. Emilio Valle por lesiones en riña. — Habana 6 de Setiembre de 1887.—Toñárely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2501 COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al moreno Guillermo González y al pardo Domingo Laza, que en la causa formada por robo frustrado al moreno Joaquín Cárdenas, con fecha treinta y uno de Agosto último, se ha dictado auto de sobreseimiento provisional. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana 9 de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo.	2510 C O 11
El Señor D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á Don Ramón Busti-llos; á fin de que dentro de quinto dia se presente en este uzgado á evacuar un acto de justicia en causa con'ra Don Inocencio Pérez Vega por hurto.—Jaruco y Setiembre 6 de 1887. Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
2504	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa seguida por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la desaparición de una yegua de color oscuro, 7 cuartas de alzada, hierro 3 en la paleta izquierda y anca derecha, de la propiedad del moreno Ale-J jo Goicochea y cuya ocurrencia tuvo lugar en la noche del once al doce ael corriente de las sabanas que están al fondo de los barracones del ingenio “Pi ovidencia;” convocando á la vez á las que tuvieren conocimiento de quien ó quienes fueran los autores del menoionado hurto; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de la presente se personen en este J uzgado á declararlo.—Güines Agosto 18 de 1887.—Francisco Muñoz.
2505	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficjal se convoque á Don Narciso Bonar y D.- Evaristo I Castañeda, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 6 de 1887.—Eligió Bonachea.
2486 C O 9