Gaceta de la habana.
1201
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi segundo edicto, cito y llamo ál paisano D. Leonardo Alonso, Administrador que fue en el año 1883 del ingenio «Taoroí» ubicado en el término municipal de Bauta, para que en los veinte días que trascurran desde la publicación de este edicto, se presente en el Juzgado de primera instancia de Bejucal, ó en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones de esta Ciudad, con objeto de enterarle que debe recojer en el Juzgado de primera instancia citado un machete de su pertenencia, y que fué in strumento de delito en la causa seguida contra el soldado Romualdo Arrebolo Pérez, por lesiones al paisano D José Prieto.
Habana 9 de Diciembre de 1887. José Ramiro.
865
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal riel Regimiento del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi terper edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del cuarto Escuadrón de este Cuerpo Jerónimo Espada Zahera á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de diez días se presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde.
Habana 9 de Diciembre de 1887. José Ramiro.
863
Don Félix Gómez Gaicía, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal de la causa instrOída contra el soldado del expresado batallón Martín Estefanía Alvarez por segunda deserción, hallándose d'e guardia.
He acordado recibir declaración al paisano don José Fernández Rodríguez, cuyo domicilio se ignora. Y rara que tenga lu<rar lo mandado se le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel de Madera de la Habana, rogando á las personas que supieren del paradero de dicho paisano lo manifiesten á esta Fiscalía.
Habana 2 de Diciembie de 1887.— Félix Gómez. Por su orden. El Secretario de la causa, Francisco Gallo.
860
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal. en la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel.
En uso de las facultades que la Ordenanza me concede como Juez instructor po? el delito de deserción al soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel; por el presente cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca á esta Fiscalía, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Capital.
Dado en la Habana á lo de Diciembre de 1887.— Luis Albelda.	861
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Limot que faltó al desembarque del vapor correo «Habana», llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en fslos caeos nje concede la Ley le Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente compaiezca en esta Fiscalía ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
854
este edicto se presente en la guardia principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su retaje.
Castillo de la Cabaña 8 de Diciembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	856
Com-
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la 2? pañía del Cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo sumaria según orden superior ha consecuencia de la desaparición de varias alhajas de la propiedad del Sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo Modesto García Martín, y recayendo sospechas en el guardia de la misma Compañía Julio Sánchez Fernández sea autor del hurto de ellas por haber desaparecido el mismo día del hecho; y usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley y órdenes vigentes, y no compareciendo al primero y segundo edicto; por este tercero y último cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el plazo improrrogable de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O'Reilly número 36 ó en la guardia de Prevención de este Cuerpo, calle de Compóstela esquina á Paula, Cuartel de San Ambrosio, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Cabaña 4 de Diciembre de 1887.^E1 Capitán Fiscal, Francisco Aparicio.	853
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal Militar Permanente de esta Plaza y de su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra seis hombres desconocidos por el delito de secuestro llevado á cabo el día tres de Agosto del año'1885, en los paisanos vecinos del pueblo.de Santo Oomingo, don Eustaquio I eJgado y otros; por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno que sirvió de guía ó práctico en el citado día á los referidos bandidos, cuyo nombre se ignora y á los dos jóvenes que en dicha fecha fueron detenidos y puestos en libertad por los mismos, para que en el término de diez días á contar desde que tenga lugar su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan los citad* s individuos en esta Fiscalía ó en cualquier Juzgado Municipal, con objeto de responder á los cargos que en esta causa le resultan y de no verificarlo sufrirá los perjuicios que le resulten.
Dado en Santa Clara á los 8 días de Diciembre de 1887. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Joaquín Serrono. Vto. Bno. El Teniente Coronel Fiscal, Bosch.
866
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Rcginrento Infantería de Tarragona número 6 Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas donde se bailaba trabaiando como rebajado el soldado del expresado batallón v Regimiento Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885. Usando de las facultades que concede las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y de no hacerlo en el término señalado sé seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 2 de Diciembre de'1887.—Nicolás Murillo Bagiiés.	857
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión Vicente Martínez Genaro, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana», llegado á este puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estes casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llama y emplazo al indicado reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde Ja publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía [Fuerte de San Diego núm. 4] ó Gobierno Militar de esta plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en.rebeldía.
Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
855
Don Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Tomás Villalta Ros, hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de ídem, de estatura regular, provincia de ídem, de 35 años de edad, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poblada y boca regular, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de
Don Patricio Ruilópez San/, Alférez rU-1 segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue, por disposición del Excmo. Sr. Comárdante general de la provincia contra Nicasio Mirabal y su partida, por el encuentro qne tuvo con fuerzas del Escuadrón Movilizado del Regimiento Caballería de Camajuaní el día 6 de Julio del año próximo pasado en el punto denominado Jagüey.
Por la presente requisitoria llamo á Nicasio Mirabal, Pastor Pérez [á] Reguilete y dos más que les acompañaban, cuyas señas personales.se ignoran, para que en el preciso-término de treinta días contados desde la publicación de esta reouisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos aue le resultan en la expresada cama, bajo apercibimiento de que si no comparecen cd el plazo fijado serán declarados rebeldes parándoles el perjuicio que baya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.]-exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de les referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel pública.de esta ciudad á mi disposición; pues así Jo tengo acordado en diligencia de este día.
Remedios 27 de Noviembre de 1887.—Patricio Rui-lópez.	839
Don Nicolás Aheleira y Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4
y Fi ecal instructor de la sumaria instruida contra el soldado del segundo batallón de este Regimiento Vicente Gil Vill ar.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes
por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Gil Villar, para que en el término de treinta días desde la fecha de su publicación comparezca en esta Fiscalía, sita en el. Cobre ó á las Autoridades Civiles y Militares más próximas al punto donde se baile, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por deserción; en la inteligencia que de no verificarlo se le continuaJá en ausencia y rebeldía.
• Cobre lo de Diciembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Nicolás Abeleiro.	859
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue por disposición del Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regimiento
Emilio Marsell Herrera, por el delito de segunda de
serción cometida el día 15 del presente mes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la tercera Compañía de este batallón, Emilio Marsell Herrero, hijo de José y de Dolores, natural de Alcoy, provincia de Valencia, soltero, de 21 años de edad, militar, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y'estatura un metro seiscientos cuatro milímetros, para que en el preciso término de treinta dias contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, para responder á los cargos que Je resultan en la sumaria que de orden su perior se le sigue con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia en la noche deldia 15 del actual; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Emilio Marsell Herrero, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal instructor, Luis Mateo.	841
Don Nicasio Ortuoste García, Alférez de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón Juan Fernández Román; en uso de las facultades qne me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezca en el Fuerte de España en Bayamo ó Autoridad Militar más próxima; persuadido que se le administrará cumplida justicia. y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Manzanillo 18 de Noviembre de 1887.—El Fiscal, Nicasio Ortuoste.	852
Don José Giménez Ruíz, Teniente de la cuarta Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal Instructor de la sumaria seguida de orden dei Sr. Comandante Militar de esta plaza contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón y Regimiento José Baró Funes, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Jo é Baió Funes, hijo de José y de Dolores, natural de Lucena, provincia de Córdoba, soltero, de 22 años de edad, militar, cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro seiscientos ochenta y cinco milímetros, pelo negro, cejas al pelo, hojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire regular. producción regular; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial Je la provincia, comparezca en el Cuartel qne ocupa la fuerza de dicho Regimiento para responder á les cargos que le resultan en sumaria que instruyo por orden superior al referido soldado, con motivo de haber desaparecido del punto de su habitual residencia, t‘n la noche del 15 del actual, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares, para que practiquen activas pesquisas en busca del procesado José Baró Funes, y en caso de ser habido lo remitirán en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición por tenerlo así dispuesto en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 27 de Noviembre de 1887.— El Fiscal, José Giménez.	844
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión* Fiscal.
Don Juan Peredo y CasteUany, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de segunda clase Doroteo Vargas de Incóg-
Por este mi primer edicto, llamó, cito y emplazo para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este pregón, se presente en esta Fiscalía, sita en el ex* presado buque á- dar sus descargos el mencionado marinero de segunda cíese Doroteo Vargas de Incógnito á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; en la inteligencia que de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgándoséle en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Habana 12 de Diciembre de 1887.—Juan Peredo y Castel-lany.	*	862
i jl
■n •*“—
IKK v
ipi
Sail

Il 5$
i Q
III


! ^ m iMn


