
848
GACETA DE LA HABANA.
Si
tanto y á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, hago público por esto medio.
Santa Clara Agosto 22 de 1887.—José Benito Pérez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegoü«
D. José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Bxcmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego, Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, 6 careciese de represen * tación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José O. Verdaguer y Kiernan,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco, y D& Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Estejcon el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D* Cristina Junco y la sucesión de Grau ó ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Audreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D* Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 dé Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan,
Orden de laplaza del día 25 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 26.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 2q Batallón de Voluntarios, D. José Pulido.
Visita de Hospital. Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—2*? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—2o Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma, D. Emilio Ri-
gó-
El Coronel Sargento Mayor, Reoaflo,
Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Octubre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 240 p.§ y cierra de 240* á 240i p. 8 P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
J £ 1 p'o P. oro.
68
D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almaoenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Desonentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Nave-
gaoión del Sur...........
Primera Compañía de vapores
de la Babia.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana
16 £ 16} p.g P. oro.
10 £ 10} p.g D.
Compañía Españolado Alum- brado de Gas		 Compañía Cabana de alum-	58} £54 p.g D.
Cmpañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70} p.g D.
Idem de caminos de hierro de	57 £ 68 p.g D.
Idem de Matánzas £ Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-	14 £ 14} p.g D. 17} £ 18 p.g P. oro 13 £ 12 p.g D.
	
Idem de Caibarién £ Sanoti	4 £ 5 p. g P oro
	
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano		14 £ 15f p.g D.
Idem de Cuba		- Refinería de Cárdenas..	 			
	par £ 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redención/* .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................
de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....-...............í á * P:°.P-oro e8P* .
r	1 según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra Franoia. .,
20}	£ 21	p.g	P.	oro	60	d[v,
f 6	á 6}	p.g	P.	oro	60	dpr
I 6}	& 7	p.g	P.	oro	3	d¡v.
Alemania..................... 4 á 4} p.g P. oro á 60 dir.
9} á 10}	p.g	P.	oro	60	d|v.
Estados-Unidos
{ 10$ & Ili p.
Descuento mercantil..... ....... 8 y
P. oro 3 d|T.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular.............................
Idem id. id. id. bueno £ superior........ 9} rs. oro @
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
(T. H.)................................
Idem bueno & superior número 10 á 11......
Quebrado inferior & regular número 12 £
14....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem...........
Idem superior número 17 £ 18..........
Idem florete número 19 £ 20...............
r o F-o	annal oro y			billetes	
9	£	9}	rs.	oro	
9$ rs. oro @					
10}	£	10}	rs.	oro	©
4}	£	4}	rs.	oro	@
4}	£	4}	rs.	oro	©
5}	£	5}	rs.	oro	@
6|	£	6	rs.	oro	@
«}	£	6}	rs.	oro	©
7	£	7}	rs.	oro	©
/
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Regimiento Tiradores del Príncipe.—3.° de Caballería,
Necesitando adquirir este Regimiento 400 sudaderos, Be hace saber por esto medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 25 de Octubre de 1887.—El Jefe del Detall, Riego Ordoilez.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6 £ 6} rls oro arroba segón número. Bocoyes 5} £ 6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 4} £ 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 3$ £ 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Mclitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 25 le Octubre de 1887. El Síndico interino, José Mi de ¡ Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES,
Don José Pérez García, Comandauto de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disuel-tos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejfr« cito me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué del ba-tallón Cazadores de Chiclana núm. 5, Francisco Pitarque Puelo, hijo de Rafael y de Ramona, natural de Alcali de Chiva, provincia de Castellón, el cual tuvo entrada en e] citado batallón, en lo de Julio de 1873, y habiendo den. parecido en la acción que tuvo lugar el día 26 de Betíea. bre del referido año, en el punto denominado «Río de Santa María», en la Isla de Cuba, por esto mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía ó á la Autoridad del punto donde se halle, á las cuales les suplico dén conocimiento dén conocimiento á esta dicha Fiscalía de su presentación. Y para que este edicto teogi la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre ya insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad de la Habana y Boletín oficial de la provincia citada.
Dado en Aranjuez á 2 de Setiembre de 1887. £1 Fiscal, José Pérez.	750
Don Juan Romero y Maldonado, Auditor de Guerra de Distrito y General interino de la Capitanía General de esta Isla de Cuba.
Por el presente se hace saber á los Escribanoe y tea* j tigos que intervinieron en la causa que se le siguió al Comandante D. Domingo Gante y González por falsificación de documento privado, y se creyeren con derecho á cantidades de las liquidaciones practicadas, para que eo el tér- j mino de veinte días se presenten en la Secretaría del Jugado de Guerra de esta Capitanía General á presentar la prueba de sus derechos, porque trascurrido dicho término se aplicarán las cantidades descontadas como reintegro i la Real Hacienda, que así lo he dispuesto por providencia , de 16 de Octubre de 1887.
Habana 17 de Octubre de 1887. El Auditor general interino, Juan Romero. El Teniente Auditor Secretario del Juzgado, Ricardo Elizondo Mendioroz. 751
Don Joaquín Piñol y Ramón, Comandante Fiscal de la
Comandancia Occidental de Artillería.
Por esto mi tercer edicto y pregón, llamo y emplazo para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este documento en la Gaceta oficial de esta Capital se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compostela para evacuar un acto de justicia, un cochero que según resulta de actuaciones, se hallaba de parada el día 13 de Setiembre último entre dos y tres de la tarde, frente al Banco Español de esta ciudad, en cuyo panto fué alquilado por el Alférez que fué de la tercera Compañía de esta Comandancia, D. Ramón Fernández de Velu-co, el que se hizo conducir en el mismo hasta la calle de Obrapía entre las de Oficios y Baratillo, donde se apeó de dicho vehículo.
Habana 7 de Octubre de 1887. Joaquín Pifiol.
749
Don Enrique Gené Martí, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de de* serción contra el soldado de la tercera Compañía de este batallón Jnan Fernández Romáu, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Fernández, para qne en el término de veinte días contados desde la publicación de esto edicto se presento en el fuerte de España de esta plaza ó bien i la Autoridad Militar más próxima del punto donde se encuentre.
Bayamo lo de Octubre de 1887. El Alférez Fiscal, Enrique Gené.	752
Don Isidoro de la Torre Márquez, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de la Unión núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Guerrilla afecta á este batallón, José Gallardo Espariz, hijo de Juan y Pilar por el delito de primera deserción; por el presente segundo edio-!to, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para qne en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de | Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad expido el presente en Baracoa á ios 28 días del mes Setiembre de 1887. El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.
747
Don Félix López y Méndez, Capitán Teniente de la ter-I cera Compañía del Regimiento Infantería de España número 4.
| En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria que por el delito de primera deserción roe hallo instruyendo al boldado de la primera Compañía del primer batallón de esto Regimiento, Juan Ortíz Vigil; por