56
GACETA DE LA HABANA.
en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por muerte de D. Pablo Sosa y Casolo á consecuencia de lesiones que recibió. —Bejucal Junio 28 de 1887. —Angel Carballo.	1853 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Julián Cuesta Milian y D. Norberto Piedra Barrios, por hurto en el ingenio “Gilledo”, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta Oficial á D. José M? Valdés Espinosa, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cuyo individuo era vecino últimamente de Guana-bacoa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Bejucal Junio 25 de 1887.—Gaspar Barona.	1854 C 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mf, se cite por medio de la Gaceta Oficial al pardo Lorenzo Vinales, para que en dia hábil >, hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 20 de 1887.—Eligió Bonachea.	1856 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate por ante mf ha dispuesto que¡por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á don Ricardo Marín, dueño que fué de una marmolería en la Calzada de Galiano entre San José y San Rafael, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en causa por estala á D. Emilio Díaz Valen tin.—Ha Dana Junio 15 de 1887.—El Escribano, Zacarías Bresmes	1703 C O 6
El señor D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ha dispuesto en causa contra D. Alberto Saburén y Villar por hurto de un revólver de D. Rogelio Collado, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia á D. Elias Fonzález, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco á 14 de Junio de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1709 C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D* Carmen Rueda, vecina que era de Amistad 62, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio 15 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1723 C O 6
El Sr. Juez municipal de esta ciudad ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia se convoque al moreno Patrocinio Roque y Machado, natural de Jaruco, soltero, mayor de edad, labrador, vecino de ésta y cuya residencia actual se ignora, para que en la audiencia del dia treinta del mes actual á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villanueva número 29, con las pruebas de que intente valerse^á celebrar juicio de faltas con D. Isidro Molina por daño á su
Éropiedad.—Jaruco Junio 13 de 1887.—Ante mí, Ramón >elfin,	1726 C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D? Merced Valdés, pardas Luisa Valdés, Quintina González, Luz Rodríguez y morenas Leonarda Martínez y María Rodríguez, para que en dia hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 16 de 1887.—Eligió Bonachea.	1732 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Mestre, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad y empleado, para que se presente en este .1 uzgado en dia y hora hábil para evacuar un acto de justicia en causa «criminal.—Habana Junio 11 de 1887.—Francisco Ozeguera.Au	1734 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un tal D. Santiago González, que es de la provincia de Galicia, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 18 de 1887.—Luis Blanco.	1735 C O 6
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta Villa por ante mí se ha servido disponer que por tres números ae la Gaceta Oficial se convoque á D. Leopoldo Rodríguez y Nuñez, natural de Quivi-cán, vecino de Cárdenas, de diez y seis años de edad, soltero , labrador; y al moreno Antonio Martínez, natural de San Antonio de los Baños, vecino de San Nicolás, soltero, de veinte y ocho años y de campo, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por hurto de dinero al moreno Julián Escull, cierto y seguro de buen servicio que prestarán á la administración ae justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Güines y Mayo 20 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	1745 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en causa contra D. Alberto Saburen y Villar, por hurto de un revólver de D. Rogelio Collado, que por t res números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoque á la personará quien el referido Saburen y Villar empeñara á fines del año próximo pasado ó á princi-
Í)ios de éste, un revólver como de siete milímetros, de cali-iré y muy viejo, para que comparezca en el Juzgado municipal de San J osé de las Lajas á evacuar un acto de justicia; y que así mismo se oonvoque á la persona que diese á componer un revólver de las expresadas señas á D. Rogelio Collado, y se le ofrezca la citada causa para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente en Jaruco Junio 14 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1751 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, en la causa que por ante mí cursa por hurto de una silla ha dispuesto se oonvoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que se crean con derecho ála expresa a silla, la cual es de madera pintada de negro, de espaldar redondo y asiento de regilla, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente-Rey número 4, á establecer sus reclamaciones.— j Habana 18 de Junio de 1887.—Manuel Baños.
1761 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Barquero, vigilante gubernativo que fué en esta ciudad, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia. —Habana y Junio 16 de 1887.—Venancio Diaz del Villar.
1765 C O 6
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, J uez de primera I instancia interino de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta Oficial se ofrezca el derecho de mostrarse parte en la causa criminal seguida contra el moreno Casimiro Tra-
vieso y pardo Juan Beracierto, por hurto y daño en la máquina del ingenio ‘ ‘Emilia’1 á D, Fermín Calvetón, por si desea mostrarse parte. Y para su publicación libro la presente.—Güines Junio 6 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
1783 0 0 6
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario del distrito del Prado y de primera instancia interino del mismo, por ante mí ha dispuesto en la causa número veinte y dos de este año, contra D. Oralos Monaga por atentado, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Alvarez, vecino de Luz 30, para que con toda urgencia comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Habana j unió 13 de 1887.—Eugenio Fernandez Me Mahón.	1812 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave Juez'de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ha dispuesto por ante mí en causa por robo á dos arabes y lesiones á los mismos se convoque por este medio á la morena Inés Cárdenas que perteneció á la dotación del ingenio “Tivo-Tivo” de D. Sebastián Ulacia, á fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á prestar declaración.—Jaruco y Junio 20 de 1887.—Rafael Aguiar.
1820 C O 6
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José Pajón, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este J uzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Antonio'Do-cal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á l.° de Julio de 1887.—José B. Egea.
1888 C O 6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto en causa contra D. Antonio Abad Figueroa y otros por robo á D. Juan Antonio Carrasco, que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos y término de quinto dia se convoque al repetido D, Antonio Abad Figueroa, para que comparezca en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Jaruco Junio 23 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1845 C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JULIO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes 8.—Santa Isabel viuda, Reina de Portugal. (Circular en la Merced.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
Sociedades y Empresas.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE
Balance general al 31 de Mayo de 1887.
ACTIVO.
Propiedades.........
Paraderos, Almacenes
y Casillas........
Construcción de la
linea...........
Aguadas.............
Máquinas... • ......
Coches y Carros.....
Mobiliario .........
Utiles y Herramientas.................
Ganado..............
Existencia en almacén
de útiles........
Idem en Patio.......
Idem en el Departamento de Ingenieros
Caja................
Cuentas corrientes por
cobrar...........
Ganancias y pérdidas
Oro.			Billetes.
130391	34		
265348	49		
4885589	721	8	504630 46
20288	90		.... •« ..
126719	11		70 ...
180786	32		
2665	93	>>	2499 25
52956	20A		2015 684
	...	y*	636 50
12016	734		4105 «04
23527	64	a	287 35
1486	904	»	67 61
5423	934	i»	46447 25
2631	87	ii	894 46
673504	574	tt	........ ...
6383337	674	8	561654 17
Oro.			Billetes.
3140000	...		
3180609	49	8	227117 32
15382	254	»»	19939 93
25446	944	n	494 41
2511	194	h	•••••• •• •
18196	50	99	173 23
1191	284		2703 27
		99	311226 01
63833X7	674	8	561654 17
1887.—8	E.	ú O.—El Con-	
—‘Vto. Bno.—El Presidente, A.			
PASIVO
Capital................ $
Cuentas en suspensión
de pago.,........... „
Sueldos y jornales de
1887...............  „
Cuentas corrientes por ‘
Pagar............... „
Anticipo de fletes...	„
Fletes por liquidar... „
Real Hacienda........ „
Ganancias y pérdidas
O. Mendota.
Banco del Comercio, Almacenes de Reola y Ferrocarril de la Bahía.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber á los Sres. Accionistas que desde el día 18 del corriente se procederá;al reparto ae un tres por ciento sobre el valor nominal de cada acción, por cuenta de las utilidades del afio.
Habana 4 de Julio de 1887.—Arturo Ambrard.
ANUNCIOS.
MAQUINAS DE IMPRIMIR.
En esta casa se venden dos máquinas de imprimir, una del fabricante Taylor número 3 y otra de R. Hoé n9 6, en la cualse puede imprimir un periódico de grandes dimensiones; ambas máquinas están en buenestado de uso y se dan á precios muy baratos.
En la misma se vende una máquina de foliar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta.
ISTXTEV^l ley
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MOMFtOADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana........ $ 2-00 plata,
En Provincias....... „ 2-12 £ oro.
EMPASTADO.
En la Habana........ $ 2-50 plata.
En Provincias....... „ 2-50 oro.
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta ó $1-25 cts BjB. ejemplar.
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agronómo, Mecánico y Químico Iudustrial. PERITO TASADOR DB FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. Cárdenas 54.—HABANA.
Carlos % mores g üan¿,
NOTARIO PUBLICO,
Ha trasladado su estudio á la calle de Aguiar núm. 21.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.