868
GACETA DE LA HABANA.
se de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si as! lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de In causa.-Habana 17 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su bría., Br. Bernardo del Junco.	2943 £ O 26
D. Santiago B><rroeta y Scheldnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Emiliano Valdés y pardo Cecilio Peralta, natuialesy vecinos de esta ciudud, solt ros, de 25 y 24 años respectivamente y de campo; para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado y Escribanía á cargo de Don Manuel García y Garófalo á responder de los cargos que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por lesiones mutuas; bajo apercibimiento de que no verificándolo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio qne haya lugar con arreglo á la Ley y encargo á las Autoridades a«í civiles oomo militares que procedan á su bnsca y captura remitiéndolos á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de Justicia.—Dado en Santa Clara á 3 de Octubre de 1887.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sria., Manuel G. Garófalo.	2938 E O 25
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial por ante mí en causa que instruye por hurto de cerdos, na dispuesto se convoque por este medio y por el término de nueve días á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar la sustracción de siete cerdos de la propiedad de D. Manuel Hoyo, del potrero “Dolores” ubicado en el término municipal de Nueva Paz”, así como de las que sepan quién ó quiénes hayan sido los autores del mencionado hurto, para que se presenten en este Juzgado á declararlo.—Güines 20 de Octubre de 1887.—Francisco Muñoz.	3007 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Braulio Bat-lle, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra Agustín Batlle por escándalo público. Saguala Grande Octubre Í9 de 1887. Fernando Ro-vira.	8010 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Alberto Set-manat natural de Corralillo, vecino del mismo punto, de veinte y seis años de edad y tabaquero para que aentro del termino de quinto día comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por estafa al mismo. Sagua la Grande Octubre 28 de 1887. Fernando Rovira.	8012 C O 28
El Sr, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á los herederos de Valentín Antúnez, con objeto de que comparezcan en mi Escribanía á hacerse cargo de una diligencia que les pende en la elecntoria recaída en la causa que se siguió contra Serafín Figueredo y otros por robo. Manzaaillo Octubre 8 de 1887. Juan A. Roblejo.	3014 O O 28
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Gómez, D. Nicolás Rniz, D. Tomás Lorigal y D, V. Ceruelos, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de la Habana número 186 para evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Habana Octubre 26 de 1887. Bernardino Suárez.
3017 C O 28
En la demanda electoral interpuesta por D. Manuel Felipe Bonau Iglesias, solicitando se excluyan de las listas electorales para Diputados á Cortes por la Sección de esta Villa á D. Eustiquio Pérez y Gómez, I). Lucio Gallegos, don Andrés B. Verdura, D. Salustiano Fernández, D. Fabrioia-no Fernández, D. Modesto Fernández, D. Manuel Arche Montes, D. Manuel Alonso Camino. D. Pedro Aguilar Pineda, D. Pedro Ballonguet, D, Ricardo Buera Martínez, D. Emilio Blanco Buera, D. José Cabezas García, D. Luis Corroes Claret, D, Basilio Escandón Noriega, D. Francisco Esquia-ga, D. Luis Echániz Alverdí, D. Francisco Fernández González, D. Nicolás Feal, D. José Fernández Arenas, D. Ignacio García Angulo, D. Nicolás González Prieto, D. Ventura Le zaina, D. José Miers y Valdés, D. Laureano A. Rodrí-
Suez, D. Tomás Bernárdez, D. Manuel Cabo, D. Filomeno abrera, D. José Delgado, D. Juan Fors, D. Franrisco Gutiérrez y Fernández, D. Juan Mareé y Puig, D. Marcos Pérez Soto, D. Juan Bodríguez, D. Manuel Velázquez y don José Fernández y Fernández, por no aparecer como vecinos de este término ni ser contribuyentes por subsidio Industrial, y en virtiid de no haberse podido notificar más que á los seis primeros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite á los treinta restantes por medio ae cédula por no haber sido posible citarlos ni emplazarlos personalmente por ignorarse sus paraderos, y en ese concepto se les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula para que dentro del término de veinte días comparezcan en este Juzgado, si les conviniere á oponerse á la exclusión, cava cédula se fijará en la puerta del Juzgado publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le cita°e en persona ba-gua la Grande Octubre 21 de 1887. Avelino Betancourt.
2971 C O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gabriel Martínez, vecino qne se dice era de Quivicán, para que dentro del término ae quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 28 de Octubre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.
2990 C O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los paraos Manuel Valdés. de Amistad esquina á Barcelona y al nombrado Higinio Armenteros de O’Reilly, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, paaa evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 24 de Ootu-bre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.
2989 O O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Jaez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que
por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Fernández un individuo conocido por el Reglano, para que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por denuncia de secuestro. Y cumpliendo lo mandodo firmo la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.	2988 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoquen á D. Blás Miranda, D. Pedro Ríos, D. Joaquín Marrero, D. Sebastián Fernández, D. Autonio ¿Cano, D. Enrique Mejía y D. Ricardo Valle, para que dentro de tercero día comparezcan en el J uzgado, sito en la calle del Prado número 10J á prostar declaración en la causa por allanamiento de morada en la casa número 60 de la calle de Bernaza. Habana Octubre 22 de 1887. JuanH. Vergel.	2984 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ios familiares del asiático Guillermo, vecino que era de Arroyo Naranjo, para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado sita Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por muerte del referido asiático. Y p<ra sn publicación en la Gaceta oficial libro la piesente. Habana Octubre 24 de 1887. Antonio Fernández de Velazco.	2994 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del disirito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oucial se convoque áD. Pedro Mantilla vecino de la calle de Obrapfa número 38, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Octubre 25 de 1887, Benancio Díaz del Villar.
2998	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial y término de nueve días, e convoque á las personas que puedan dar razón de quién soa un asiático que en el día de boy fué remitido a la casa de socorro del segundo distrito por presentar síntomas de envenenomiento, cuyo nombre y generales se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado Teniente Rey número 104. Habana Octubre 24 de 1887. José B. Egea.
2999	C O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del eistrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por rres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Martín Moraleda, vecino que fué de Virtudes 141 y D. Enrique Fernández, de amistad 91, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por allanamiento de morada. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José B. Egea	8001 O O 27
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del Prado, por ante mí el Escribano ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un cochero de color que en la mañana dei día 24 del actual condujo al Con salado de China, y de allí á la casa de Socorro del segundo distrito á un asiático desconocido, vestido de pantalón y blusa azul, descalzo, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la publicación de la presente comparezca en este J uzgado á prestar declaración por lo conducente en la causa que instruyo por envena-miento de dicho asiático.—Habana Octubre 25 de 1887.— José B. Egea.	8010 C O 21
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Francisco A. Rovirosa y Lladó, sobre exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. José Armas Cruz y treinta y dos individuos más, se dispuso por el Sr. J uez la citación personal de dichos individuos conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse respecto de D. José González Camacho, D. José Cordovés González, D. José Genovevo Cascarrillo, i). Agustín l érez Camacho, D. Saturnino Díaz, D. Juan Aquirreche Aristón-do, D. Laureano San Román y Rosas, D. Antonio Manuel Rico Alvarez y D. r ablo Morales Fernández, por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en dichas listas, ba dispuesto S. Sría, en providencia dei dia de boy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres nú-Imeros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente, se personen en el J uzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estiman conveniente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. San Antonio 18 ae Octubre de 1887.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra. Agustín Castro.
2975 C O 20
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jatuco y su partido ba dispuesto en causa contra D. Alberto Saburen y Villar y otro, por robo de una albarda de D. Domingo Romero, se I convoque á D. Alfredo y D. Emilio Saburen y Villar, ve-joinos de la Habana, para que dentro de ocho días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Ja-ruco Octubre 14 de 1887. Y gara su publicación en la Gaceta oficial se repite la presente en Jaruco, fecha ut supra. Buenaventura Sánchez»	2970 C O 26
El Sr. D. Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, en la causa criminal seguida contra los morenos Lorenzo Zequei-ra y Domingo Junco por hurto se lia servido ordenar que por este medio se ofrezca el procedimiento á D. Sebastián Ulacía, por si desea mostrarse parte lo verifique dentro del término de quinto día. Güines Octubre 20 de 1687. Ldo. Juan Bautista Díaz.	2978 C O 26
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha I dispuesto en causa por muerte de D. Antonio López por descarrilamiento de un tren, se convoque á D. José Lamas que reside, en la Habana calle ue Mercaderes, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Jaruco Octubre 21 de 1887. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se repite la presente en Jaruco, feoha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	2976 C O ¿6
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ba dispuesto en causa por sustracción de menor, se convoque á D. Caridad Reyes, vecino de este término en el barrio de Sama Bárbara, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 21 de Octubre de 1887. Buenaventura Sánchez.	2977 C O 26
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ba dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la madrugada de este dia se encontraban en los portales de Albisu para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104 para evacuar un acto de justicia en la cau-
sa formada por hurto al moreno Gregorio PeñaJva, I cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaú] 28 de Octubre de 1887. José B. Egea. 1972 C u 2fl | El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primen toncia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque sé Rendún Morales, vecino que era de Morro cinco,I que dentro del término de tercero día comparezca en]
J uzgado, calle de Teniente Rey número 104 para evl un acto de justicia en la causa formada por hurto. Y pliendo lo mandado firmo la presente en la Habana:! de Octubre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.
2991 0 0 1
habana 28 de octubre de mi.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Simón y Judas Tadeo apóstol y Gaudioso ob.
[Circular en Santo Domingo.]
Sociedades y Empresa«,
Compañía Española de AlumdbraDo de Gas J la Habana.
i
Situación en 30 de Setiembre de 1887.
ACTIVO
Oro
BillJ
.Pí opiedades.................. $ 3167000 ... $1701,
Existencias eu Almacén.........
Caja. • • • ...................
Cartera:.......................
Deudores por consumo con mayor depósito..................
Consumo de gas de particulares...........................
Gastos judiciales..............
Spanish American Light Power C?........................
Créditos de dudoso cobro su ;mporte 8 oro 51964 94 y 8 73484 52 billetes, avaluados en............................
»	1U947	25	
	128	99	4Nl
ti	16430	25	
it	1051	96	1048 i
	10033	35	
ti	109	35	
it	25981	19	
il	100	• ••	100
$ 3.	231782	34 8	3338
PASIVO
Oro
fiiitfel
Capital 6338 acciones de $ 500 $ 3169000
Bonos emitidos 5o73-25 $ 3174573 25 Ascensión Calderón (su hipoteca) ....................  „	5000	...	^
Dividendos de 1876 á	1882 „	384	30 3	ltfl	|
Repartos varios semestres de
arrendamiento..../........ „	13690	...	1
Id. del 4 p.g en Bonos....... ,,	102	...	í
id. del 2 p.§ eu id............ 28 50
Garantías por consumo de
gas....................... „	4758	72 „	■
Obligaciones á pagar......... „	12530	...
Ganancias y pérdidas......... „	20715	57 „	875	É
8 3231782 34 $ 3331 fl
S. E. ú O.—Habana 30 de Setiembre Ue 1887.—I El Secretario Contador, Francisco Barbero Garek-Vto. Bno.—El Presidente, E. Zorrilla,
ESPECTAC ULÓS.
EMPRESA PUBILLONES.
Pronto llegarán á esta ciudad Jas Dos Compute* Ecuestres, Gimnastas y Aeró bu tas.-Temporada XII.—L* ' más notables artistas que se liau presentado en Jo* unuxis Circos do Europa y América.
Admirables amazonas. Ecuestres de priwei orden. 8* prendeutes acióbatas. Arriesgados volteadores. Gin* ñas tas famosos. Funámbulos. Equilibristas. G rauda trampoliuistas célebres. Clowus, cómicos, uiírnicm y coreográficos.—Magnífico cuadro de caballos de todas razas. Animales sabios, Caballos, Berros, Chivos, Monos y Burros sabios.
Grau colección de fieras.
Funcióu todas las noches á las 8 en punto, loa ¿te festivos matiuée a las 2 de la tarde, con precioso« repte para los nifios que les toque en suerte.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.