1176
GACETA DE LA HABANA.
nar en la memoria las que en el referido día 31 queden pendientes de pago y han de ser satisfechas en el concepto de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sobrante al efecto en el artículo á que dichas obligaciones correspondan, porque no siendo así, deben ser incluidas en el presupuesto inmediato como «Obligaciones que carecen de crédiio legislativo» conforme á la Real orden de 22 de Febrero último, y con las formalidades que establece el artículo 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.
Habana Naviembre 30 de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la hacienda pública por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración Principal, dentro del término de tres días, á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de .ejecución; apercibidos de que, en otro caso, se entenderán agotados todos los grados de apremio á su perjuicio proce-diéndose á lo demás que corresponda.
D. Francisco Muñiz.
„ Anastasio Díaz.
„ Octavio Fana y Fana.
„ Tomás Yaldés Polo, apoderado de D$ Inés Pereira.
„ José Rebollo.
„ Antonio Derizans.
„ Luciano Martínez.
„ Manuel Pizarro.
„ Benigno Cruz.
„ Vicente J. Fornos.
„ Francisco Huertas.
„ Francisco Crespo.
„ Juan Díaz.
>, Francisco Alón y D. Joaquín Rivas.
„ José Carreras.
„ Pablo Acosta.
„ Rafael Pendes.
Habana 5 de Diciembre de 1887. Garlos R. Vega Verdugo¿
Ignorándose el domicilio de los señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración deutro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal y costas de ejecución, apercibidos de qué en otro caso, se entenderán agotados todos los grados de ejecución á su peijuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
D. Antonio del Río.
„ Tomás Santiago.
D^ Tomasa Armenteros.
D. Ignacio Martín y D. Luis Libano.
„ Antonio Díaz.
Da Josefa Inestrosa.
D. José Cuervo.
Da Mariana Payné.
D. Cristóbal Pedroso.
Da Josefa Alonso.
Habana Diciembre 7 de 1887. Carlos R. . Vega Verdugo.
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Celestino de la Torriente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó este último por redención de censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta:
Habana 2 de Diciembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio construido en la manzana siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, como asimismo certificac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presente que á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3$ Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el licitador en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4$ Constituida la Junta p*»ra la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que naya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores las noticia* que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos presentadoe y rechazándose los defectuo-
. ’
sas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de ’ resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del depósito constituíao.
7a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta de! mismo.
Modelo de proposición.
mino de quince días, pues pasado ese tiempo sin que so reciba reclamación alguna, se declarará extraviada, y por ló tanto nula y sin ningún v-lor ni efecto.
Santiago de Cuba 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Antonio González Wdell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduanadela Habana NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Don N........... N...... vecino de.... calle de..número...............................................enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Bo-
letín del día......y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de.... (en letra) pesos en oro
pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamat el solar número diez de la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y de hiendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R Vega Verdugo.
Superficie y valor del solar.
		[Valor del solar en la pri-Superficie mora subasta.		Valor del solar en la 2? subasta.
Manzana	Solar.	cuadds.	Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1107-40 1	27685 ....	18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
?a Das proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
3a Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber de positado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya-trascurrido media hora que sé destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la ápertu-ra de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente la subasta ál autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los au-tores, puja á la llana que no podrá exceder de 15minutos;,
69 El importe de la subasta ingresará en las cajas de e^ta Administración al contado y dentro del término preciso de ocho días, contados desde el en que sé apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general ae Hacienda, pasados los cuáles sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para_ tomar, parte en la misma.
7a Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posésión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N .... vecino de...... calle de.— número.................................. enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día .... y de las condiciones del pliego, hace proposición á la subasta del solar número 1G de la manzana 3 9 de los terrenos de murallas por la cantidad de ...ííi . )(en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia fie Santiago de Cuba.
		Eo metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.		Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.			
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 			14206 53 	 3413 75 		 193 78 		14206 53 3413 75 193 78
			
» Multas por infracciones.		 » Resultas de 1885 á86		45 86 			45 86
			
	Suma		17859 92 		17859 92;
Impuestos.			
Por el de bebidas incluso el 50 p § Municipio	 » el de 10 p.§ sobre pasajes		 »* él de consumo de cmrtndn	 ......		1096 87 ..... ... 12 60 		1096 87 12 60
0— Parala Junta de Obras del Puerto. J	Por el de 25 cts. por tonelada de des- carga	 Por el de atraque, pontón y draga		89 66 	 22 70 		89 66 22 70
	Total		19081 75		19081 75
	COMPARACION.		
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos			 Idem hasta igual día del año anterior				181871 13 210653 87
	■ De menos	en 1887			28782 74
Habana 10 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, 'José de Lezarna.—-El Contador, Juan M. Zábalo.—			
Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de, reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de esta, jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Boca1 án, don J usto Guerrero, don. Julio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, * don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, don Sandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G. Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegrar el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos re cibos existen en las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos lo de Diciembre de 1887.—Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia. •
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 11 expedida por esta Administración en 2 de Octubre de 1866, á favor de D. Antonio Solórzano por el ingreso efectuado por dicho señor, á nombre de D. Agustín Sagebién, en concepto de Depósitos varios á requerimiento, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre la presente en esta Administración en el tér-
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones redactado para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ingreso «Propio Matadero y Mercado», he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local «Cuba Española» y cedulones; cuyo acto tendrá lugar en la casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, dando principio