806
GACETA DE LA HABANA.
y percibir Jos productos de su explotación, que serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos previamente los gastos de la Administración oficial y los de conservación, reparación y demás que hayan ocurrido. En todo caso se entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediere de un a fio, á partir de la notificación oficial hecha á la Em-presa. Artículo veinte y dos. Los materiales que sea ¡ necesario emplear para la construcción en territorio es- I pañol, tanto de la línea submarina como de la aérea, que ha de unir esto cable con !a Estación designada, lo mismo que los aparatos y demás enseres, serán considerados como pertenecientes á una obra pública, gozando por lo tanto de los beneficios que para estos servicios se dispone en la legislación vigente. Artículo veinte y tres. El concesionario acreditará en Madrid un representante debidamente autorizado para que á su nombre intervenga en los asuntos y gestiones que puedan tener lugar entre la Administración española y el concesionario. Artículo veinte y cuatro. L*s cuestiones entre ambas partes se decidirán por los trámites que las disposiciones vL gentes establezcan, para la inteligencia y efectos de los contratos de' servicios públicos de España. Artículo veinte y cinco. La inobservancia por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas consignadas en esta concesión, será suficiente para considerarla nula y sin ningún valor. Cuyo pliego de condiciones después de algunos trámites fué aceptado por, D. José Rafael Viz-caírondo y en su consecuencia hizo los depósitos de cuarenta mil pesetas, en dos partidas de veinte mil pesetas cada una, con arreglo á lo establecido en el artículo sexto del pliego de condiciones referido, acreditándolo con los dos resguardos que obran en el expediente, que dicen así. Documentos de depósito. Tomo ciento ochenta y uno. Número diez y siete. Número ciento setenta y dos mil ochenta y ocho de entrada Número cuarenta y un mil seiscientos cincuenta y nueve de registro. Caja general de Depósitos. Depósito en papel. Necesario. D. Tadeo de Oksra Orsechoreski, de su propiedad y para garantía de D. José Rafael V izcarrondo por la colocación de un cable telegráfico submarino que ha de unir la Isla de Cuba á la de Haití á disposición del Exorno. Sr. Ministro de Ultramar cuatro títulos del cuatro por ciento amortizable importantes veinte mil pesetas nominales, cuyo pormenor se expresa al dorso, y que serán devueltas con las formalidades correspondientes. De este resguardo que va sin enmienda deberá tomar razón la Contaduría, sin cuyo requisito no tendrá fuerza ni valor alguno. Madrid 31 de Marzo de 1887. Son veinte mil ¡ pesetas. El Tesorero Enrique Morales. Tomé razón. El Contador, Justo Riestra. Sentado en Contaduiía, Obregón. Sentado en Tesorería. Pelletán. Al dorso. Series cuatro a. Número de los títulos. Yeinte y tres mil noventa. Sesenta y seis mil ciento ochenta y nueve á ciento novena uno. Cupones que tienen unidos. Enero diez y nueve ochenta y dos. Importe pesetas. Veinte mil. Otro resguardo. Tomo ciento ochenta y uno. Número cincuenta y cinco. Número ciento setenta y dos mil ciento cincuenta y siete de entrada. Número cuarenta y un mil seiscientos noventa y siete de registro. Caja general de depósitos. Depósito en papel. Necesario. D. Tadeo de Oksra Orsechoreski, de su propiedad, y para garantía de D. José Rafael Vizcarrondo por segundo y último plazo de la fianza para la colocación de un cable telegráfico submarino entre las Islas de Cuba y Haití á disposición del Ministro de Ultramar. Entre ga en depósito cinco títulos del cuatro por ciento amortizable, importantes veinte mil pesetas nominales, cuyo pormenor se expresa al dorso, y que serán devueltas con las formalidades correspondientes. De este resguardo que va sin enmienda deberá tomar razón la Contaduría, sin cuyo requisito no tendrá fuerza ni valor alguno. Madrid 11 de Abril de 1887. Son veinte mil pesetas. El Tesorero. Enrique Morales. Tomé razón. El Contador. Justo Riestra. Sentado en Contaduría. Obregón. Sentado en Tesorería. Pelletán. Al dorso. Dos B. Números diez mil novecientos noventa y cinco. Diez mil novecientos noventa y seis. Tres C números cuarenta y un mil ciento sesenta, y setenta y uno, y cincuenta y dos mil seiscientos sesenta y seis, i upones que tienen uni dos. Diez y nueve Enero ochenta y dos. Importe pe setas. Cinco mil los primeros y quince mil los segundos, total veinte mil. Los dos resguardos copiados concuer-dan literalmente con sus originales y quedan en el expediente de su razón, y éste en su negociado, de que doy fé. En consecuencia de todo el Sr. Vizcarrondo otorga: que se obliga á cumplir exacta y puntualmente todas y cada una de las condiciones que quedan insertas en el pliego, con arreglo al cual sé hace esta concesión, en los. términos que queda establecido, debiendo permanecer depositados en la Caja General de ellos, los títulos importantes cuarenta mil pesetas, que para este fin ha constituido en dicho Establecimiento el Sr. Don Tadeo de Oksra Orsechoreski según de los mismos resguardos aparece hasta que corresponda, conforme á las mismas condiciones de esta concesión. Enterado de esta escritura ó su satisfacción, el limo. Sr. D. Tirso Rodrigáñez en nombre del Sr. Ministro de 1 Ultramar, la aprueba declarando quedar constituida la concesión del cable telegráfico submarino de Cuba á Haití con arreglo al Real Decreto de l.° de Abril dejando obligado al Sr. Vizcarrondo según se obliga, y aceptando á nombre del Estado todos los derechos y obligaciones que surjen
de esta concesión. En cuyos términos formalizan la presente escritura pública que se obligan á guardar, cumplir y ejecutar en la más solemne forma. En fé de lo cual así lo otorgan y firman con los testigos instrumentales que lo son D. Félix Díaz y García y D. Eugenio Sagarzazu y Sagarzazu de esta vecindad, previa lectura que les hice y enterados de su derecho para leerlo por sí de todo lo cual doy fé. Tirso Rodrigáñez. J. R. Yiz-carrondo.- Félix Díaz. Eugenio Sagarzazu y Sagarzazu. Signado. José Gonzalo de las Casas, con rúbrica. Es primera*copia de su matriz á cuyo otorgamiento fui presente y queda al número ciento sesenta y siete de mi protocolo corriente. En fé de lo cual y de quedar anotada, la signo y firmo para el Sr. Vizcarrondo en un pliego clase primera número ocho mil novecientos veinte y dos y seis de la duodécima número tres millones noventa y tres mil novecientos treinta y seis al novecientos cuarenta y uno en Madrid á 3 de Mayo de 1887. Es copia.—El Subsecretario.—Rodrigáñez.— Hay una rúbrica. Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar.
Por el Ministerio.de Ultramar en 30 de Junio del corriente año se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista del poder iflserto en la Escritura de traspaso de la concesión de un cable entre Cuba y Haití otorgada por D. José R. Vizcarrondo á favor de don Tadeo de Oksra, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se reconozca á D. Lucas Mariano de Tornos como representante de D. Tadeo de Oksra ante Ja Administración del Estado y para los asuntos referentes á dicha concesión. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos con-siguientes.”
Y acordado por S. E. en 14 de Agosto próximo pasado el (cumplimiento déla preinserta disposición, dé su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Junio del afio actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: Autorizado D. José Rafael Vizcarrondo por Real Orden fecha 14 de Mayo próximo pasado para traspasar á D. Tadeo Oksra la concesión del cable entre Cuba y Haití y presentada por los mismos la escritura correspondiente, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido con esta fecha aprobar el traspaso hecho por D. José Rafael Vizcarrondo á favor de D. Tadeo Oksra Orrechwski dé la concesión que al primero fué otorgada por Real Decreto fecha primero de Abril del presente año para la colocación y explotación de un cable telegráfico entre las Islas de Cuba y Haití. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes acompañando copia de las escrituras de traspaso.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Agosto último á la preinserta disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminia-trativo, promovido por D. Francisco*Revilla y Carrillo, Administrador judicial de los bienes de D.a Isabel Palleschi de García Oña, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exentos de patronato á diez patrocinados del ingenio San Luis, en cuyo pleito en virtud de haber informado á la Secretaría el Ugier del Consejo que no le había sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontana la, Armas. Con lo informado in'voce por el Sr. Ponente, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 28 de Junio próximo pasado, dictado en esto juicio, previniéndose á dicho demandante que dentro, de quinto día señale por escrito su domicilio, con apercibimiento de que en el caso de que uo lo hiciere se lo harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.	lo acordaron y
mandaron loa S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á4de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae * el preinserto, dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz, Fontanals, Armas. Requiérase á la parte apelante para que en el término de ocho días suministre el pi. peí necesario, á fin de remitir al Consejo de Estado la copia de estas actuaciones, con apercibimiento de tenerlo por desistido del recurso si dentro de dicho plazo improrrogable no cumple el requerimiento. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica e! limo. Sr. Presidente, en la Habana á 28 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la preeente en la Habana á 13 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Díaz.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. Negociado de reparos.
Núraere 293. Folio 10.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset y Artirae, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día. hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducido por el Tribunal de. Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Octubre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes qne posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”,, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; cu-tendiéndose qne trascurrido este tiempo sin qne se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octnbre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostad* ro de la Habana.
Secretaria.
Sin resultado la 3? subasta celebrada ayer para la venta de 9088 kilogramos lona vieja y 4185 id. estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal al tipo de $ 5 el quintal métrico de la primera y 10 id. de la segunda; acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones que la anterior, es decir, con baja de un cuarto de peso en quintal métrico de cada artículo, y cuyo acto tendrá lugar el día 4 de Noviembre entrante, hora de la una de la tarde en qne estará constituida dicha Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de qne como se tiene ya anunciado, el pliego de condiciones qneda expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 15 de Octnbre de 1887. Luis déla Pifa