GACETA DE LA HABANA,
• 455
más su haber íntegro de Comandante del Batallón de Orden Público, y expedidos los pliegos respectivos de reparos al Ordenador é Interventor de la General de Pagos D. Luis Gabaldón y D. Antonio González Novel les, fueron citados y emplazadas por la Tabla de este Tribunal y Gaceta oficial del Gobierno, sin que nadie ocurriese en ambas audiencias á recoger los pliegos y contestar los cargos que respectivamente les resultan, según consta de fojas 14 á la 18 y de la 20 á la 23 del expediente. Considerando que la ley de 9 de Julio de 1855 comunicada en Real orden de 20 de Agosto siguiente, prohíbe la simultaneidad de dos ó más destinos, sueldos y emolumentos; y en su consecuencia el Ordenador que dispuso el pago y el interventor que lo fiscalizó son responsables al Tesoro público del importe de la cantidad librada. Considerando: que la Real orden de BJde Octubre de 1883 dispone que á toda cantidad recamada á los cuentadantes y no satisfecha en su opor-unidad se recargue el interés del seis por ciento anual lesde la fecha del pago indebido hasta la en que se efec-;úe el reintegro. Considerando: que la Real orden de 20 le Febrero de 1868 dispone en su artículo primero que ;n los casos de cobros indebidos se persigan éstos por la Idministración activa al que los hizo efectivos, deduciéndose las cantidades que se perciban de la declarada :n alcance. Visto: el Decreto é Instrucción de Contabi-idad de 12 de Setiembre y 4 de Octubre de 1870, la l¿ey de 9 de Julio de 1855 y las Reales órdenes de 20 le Febrero de 1868 y 3 de Octubre de 1883. De con-ormidad con el dictamen fiscal y siendo Ponente el Mi-listro Jefe de la Sección tercera, D. Manuel Romano. Tallamos: que debemos declarar y declaramos partida le alcance a cargo de D. Luis Gabaldón y D. Antonio González Novel les, de mancomún y subsidiariamente, i cantidad de 95 pesos oro á que asciende el reparo de-ucido; y les condenamos al pago de la citada cantidad on el interés de seis por ciento anual desde 1? de Mar-
0	de 1881 hasta el día en que el reintegro se verifique; orno así mismo que D. José García Albadalejo se halla u el caso de devolver la citada cantidad de 95 pesos que idebidamente percibió á cuyo fin la Administración ctiva procederá á lo que corresponda. Quedando en jspenso la aprobación de esta cuenta hasta el día en ue el Tesoro público sea debidamente reintegrado, lí-rense las certificaciones oportunas para la notificación los responsables, inicio del expediente de alcance y coro por la Administración activa de la cantidad citada publicación de este fallo en la Gaceta de esta capital, .sí lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana 25 de Mayo de 1886. Joaquín Oarbonell. Eduardo 'ontán. Manuel Romano. Publicación. Leído y publi-idofuéel anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín arbonell, Presidente en Sala de este día, de que yo el ecretario de la misma certifico. Habana 25 de Mayo
1	1886. Raimundo Fariña Es copia del fallo original
ie obra en el expediente de su razón á fojas. Y en
implimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro fie de la Sección 3? expido la presente en la Habana á de Agosto de 1887. El Contador, Víctor Dolíate.— to. Bno. El Ministro de la Sección 3?—Carbonell.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciu-id para conocimiento de los interesados y efectos del tículo 39 de la ordenanza de este Tribunal.
Habana 25 de Agosto de 1887.—P. I., Valentín Melgar.
on Enrique Linares y García, Jefe de Administración de tercera clase, Secretario General del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sec* 3ii tercera, se ha remitido para su publicación el siguien-fallo condenatorio.—Don Valentín Melgar y Chicarro, fe de Negociado de primera clase, Contador Decano del aibunal de Cuentas de esta Isla.—Certifico: Que sustan-ida por todos sus correspondientes trámites la Cuenta de intas Públicas de la Administración de la Aduana de irdenas del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y o, Presupuesto de mil ochocientos ochenta á mil ocho-iu tos ochenta y uno; de la responsabilidad de D. Antonio irtínez Poris, Administrador, y de D. Francisco Monta y Alcántara, Contador, la Sala dictó en ella el siguien-fallo:—Visto el juicio de la Cuenta de Rentas Públicas la Administración de la Aduana de Cárdenas que por mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, pre* ouesto de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos lenta y uno, rindió el Jefe de la misma D. Antonio Mar-ez Peris; con la intervención del Contador, D. Francisco intaño y Alcántara.—Resultando:—que examinada di-a Cuenta en la Sección tercera, con sujeción á lo que viene el artículo treinta y cuatro de la ordenanza y el ¿renta y nueve del Reglamento de este Tribunal, de inta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, en i se dedujo un reparo de diez partes que obran á fojas co y seis vuelta, consistiendo, la primera en que en la a de adeudo número doscientos cincuenta del manifiesto ñero ciento seis de la goleta americana «Ida C. Bulland» declaran cien tercerolas vacías y usadas, á las que se les itió el aforo de los arcos conforme está mandado por O. de primero de Enero de mil ochocientos setenta y ) y la Circular de la Dirección General de Hacienda de z y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, im-tando la omisión seis pesos setenta centavos; la segunda que en la hoja de adeudo número doscientos cincuenta os del mismo manifiesto que el anterior, se declaran cua-ú entos bocoyes vacíos y usados, los cuales se hallan en
el mismo caso importando la omisión cincuenta y cinco I pesos sesenta y ocho centavos; la tercera en que en la hoja de adeudo número doscientos cincuenta y ocho del manifiesto número ciento siete del bergaotín americano «Erama L. Hall», se declaran treinta bocoyes vacíos y usados, con la misma falta que en la anterior, importando la omisión cuatro pesos dos centavos; la cuarta en que en la hoja de adeudo número doscientos sesenta y seis del manifiesto igual á la anterior se declaran setenta y cinco tercerolas vacías y usadas en igual forma, importando la falta, cinco pesos tres centavos; la quinta eu que en la hoja de adeudo número doscientos ochenta y cuatro del manifiesto número ciento diez y nueve del bergantín americano «Jhon Brig Hermán» se declaran doscientos treinta y seis bocoyes vacíos y usados, los que se hallan en el mismo caso que el anterior, importando la omisión de los arcos treinta y un pesos sesenta y seis centavos; la sexta en que en la hoja de adeudo número doscientos ochenta y cinco del manifiesto número ciento veinte y dos del bergantín americano «Fannie A. Loring», se declaran novecientos cincuenta bocoyes y ciento cinco tercerolas vacías y usadas, al igual que la anterior, importando la omisión ciento veinte y tres pesos ochenta y siete centavos; la sétima en que en la hoja de adeudo número doscientos ochenta y siete del manifiesto número ciento veinte y cuatro del bergantín americano «E. Wislond» se declaran seiscientos bocoyes y ochenta y una tercerolas vacías y usadas en igual forma que la anterior, importando la omisión ochenta y seis pesos, seis centavos; la octava, en que en la hoja de adeudo número doscientos noventa y uno del manifiesto número ciento veinte y seis de la barca americana «Rebeca Caruara» se declaran quinientos nueve bocoyes vacíos y usados al igual que la anterior, importando la falta del aforo de los arcos sesenta y ocho pesos veinte y nueve centavos; la novena eu que en la hoja de adeudo número doscientos noventa y siete del manifiesto número ciento veinte y nueve de la goleta americana «Maggie Dallig» se declaran setecientos cuarenta y tres bocoyes y sesenta y tres tercerolas vacías y usadas al igual que la anterior, importando la omisión ciento tres pesos rioventa centavos; y la décima en que en la hoja de adeudo número doscientos noventa y ocho, del manifiesto número ciento treinta del bergantín americano «Thomas Orren» se declaran quinientos veinte bocoyes y cuarenta tercerolas vacías y usadas al igual que la anterior, importando la falta del aforo en los arcos que á los mismos corresponden setenta y dos pesos cuarenta y cinco centavos; resulta una diferencia de menos y en perjuicio de la Hacienda por las expresadas, primera, segunda, tercera, cuarta, quinta, sexta, sétima, octava, novena y decimas partes de que se compone el único reparo de quinientos cincuenta y siete pesos, sesenta y seis centavos importe total del mismo.—Resultaudo: que remitido el oportuno pliego á la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, como oficina cuentadante, para que fuera contestado, lo devolvió según consta de fojas catorce á la diez y nueve.—-Resultando: que de las contestaciones dadas por la mencionada Administración aparecen los reintegros siguientes: seis pesos setenta centavos correspondientes á la primera parte del reparo; cuatro pesos dos centavos pertenecientes á la tercera y cinco pesos, tres centavos de la cuarta y que respecto á los restantes se está procediendo para hacerlos efectivos de los comerciantes á que corresponden.—Resultando: qué la Seoción en su censura de fojas veinte á la veinte y dos estimó remitir nuevo pliego á la expresada Administración para que efectuase ésta los reintegros señalados en la segunda, quinta, sexta, sétima, octava, novena y décima partes del reparo de que se trata conforme lo había efectuado con la primera, tercera y cuarta del mismo.—Resultando: que devuelto el pliego en su oportunidad por la oficina cuentadante según consta de fojas veinte y tres á la treinta y cinco manifiesta lo mismo en su contestación que se está procediendo por la vía de apremio contra los comerciantes para el cobro de las cantidades expresadas en el pliego que se le remitió.—Resultando: que la Sección procedió á que sé pasaran copias de los reintegros pendientes en el único reparo de esta cuenta á la Secretaría General de este Tribunal para la citación y emplazamiento oportuno á los responsables, folio treinta y ocho.—Resultando: que practicadas las diligencias necesarias por dicha Secretaría General para la citación y emplazamiento de los mencionados responsables, según consta de fojas treinta y nueve á la cincuenta, y no habiendo comparecido los interesados, los devolvió la Sección, quien en diez y ocho de Enero último procedió á darle nueva audiencia en un todo igual al procedimiento anterior.—Resultando: que practicadas igualmente las diligencias por la expresada Secretaría General de este Tribunal para la citación y emplazamiento de los mencionados responsables según aparece de fojas cincuenta y tres y á la sesenta y tres sólo consta de haber comparecido D. Antonio Martínez Peris.—Resultando: Que no habiendo satisfecho las contestaciones dadas por el referido Martínez Peris, por no haber efectuado los reintegros de las cantidades reparadas, la Sección estimó dejar subsistentes las partes segunda, quinta, sexta, sétima, octava, novena y décima del único reparo formulado en esta cuenta con la responsabilidad que á cada uno se señala.—Considerando: que queda demostrado la solvencia en la primera, tercera y cuarta parte del reparo, por haberse hecho los reintegros que en la misma se expresan, según consta á fojas diez y siete, diez y ocho y diez y míe ve del juicio de ésta cuenta.—Considerando: que está plenamente demostrado el peijuicio que se irrogó el Tesoro por no haber practicado el aforo de los arcos que les corresponden á los bocoyes y tercerolas que se declaran en la segunda, quinta, sexta, sétima, octava, novena y décima partes del único reparo conforme está dispuesto por la Real Orden de primero de Enero de mil ochocientos setenta y uno, y la cir-1 cular de la Dirección General de Hacienda de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, que dispone quelos bocoyes armados nuevos ó viejos adeudarán por las partidas setenta y uno en razón á los arcos setenta y cinco por lo correspondiente á los cortes con sus fondos y setenta y ocho por recargo del treinta por ciento sobre las anterio-
res partidas por hallarse armados, más el veinte y cinco por ciento de aumento ordinario que corresponde á los derechos de importación.—Considerando: que dichas disposiciones no podían ser desconocidas por la Administración de la Aduana de Cárdenas.—Considerando: que por el anterior fundamento legal se ha peijudicado el Tesoro, por la segunda, quinta, sexta, sétima, octava, novena y décima, del único reparo deducido de esta Cuenta, en quinientos cuarenta y uu pesos noventa y un centavos.—Considerando: que con arreglo á lo establecido eu el artículo 11 del Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre de mil ochocientos seteuta y dos, de la Instrucción de cuatro de Octubre siguiente, el Administrador y Contador de la Aduana son responsables ante la Hacienda, mancomunada y subsidiariamente de los perjuicios que irrogan en las operaciones que se llevan á efecto.—Considerando: que de los perjuicios deducidos en la presente cuenta son responsables mancomunada y subsidiariamente el Administrador don Antonio Martínez Peris y el Contador D. Francisco Mon-taño y Alcántara, y deben por tanto reintegrar al Tesoro el importe de tales perjuicios con más el interés de seis por ciento anual desde primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno hasta que se verifique el reintegro, con arreglo á la Circular de la Dirección General de Hacienda de siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y siete y la aclaración hecha sobre el particular en Real Orden de tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres y que deben abonar también dichos responsables el importe del papel sellado que se invierta en las actuaciones hasta que se verifique el reintegro.—Considerando: que la Real orden de veinte de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho dispone en su párrafo cuarto que cuando los Tribunales de Cuentas en el ejercicio de su jurisdición dicten sentencia condenatoria por pagos indebidos, <5 derechos nó realizados reserve á los declarados responsables sus derechos á ser reintegrados de la Hacienda, realizado que sea el de ésta, en el procedimiento que al efecto debe seguirse por la Administración.—Considerando: que en el presente caso si bien son responsables ante la Hacienda los Cuentadantes que por negligencia ú otras causas no exigieron el pago completo y exacto de los derechos marcados por el Arancel de Aduanas, también lo son aquellos que dejaron de ingresar dichos derechos.—Considerando: que llamados en legal forma los Cuentadantes y no habiendo comparecido el Contador D. Francisco Montaño y Alcántara, según los artículos cincuenta y uno y cincuenta y cuatro del Reglamento y el cuarenta y dos de la ordenanza de este Tribunal, ha de recaer sentencia en ausencia y rebeldía contra dicho Sr.—Considerando* que las contestaciones dadas, por el Administrador D. Antonio Martínez Peris, á la segunda, quinta, sexta, sétima, octava, novena y décima partes del único reparo en esta Cuenta según consta de fojas cincuenta y siete á la cincuenta y nueve no satisfacen para su solvencia; los mismos han de quedar subsistentes con la responsabilidad que se les señala.—De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el Iltmo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos solventada la primera, tercera y cuarta partes del único reparo y partida de alcance á cargo de D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montaño y Alcántara, Administrador y Contador que fueron de la Administración de la Aduana de Cárdenas por el mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, presupuesto de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, los quinientos cuarenta y un pesos, noventa y un centavos importe total de la segunda, quinta, sexta, sétima, octava, novena y décima partes del único reparo deducido en este juicio, y condenamos mancomunada y subsidiariamente á los expresados D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montaño Alcántara, al reintegio de los quinientos cuarenta y un pesos noventa y un centavos con más el interés de seis por ciento anual sobre dicha suma desde primero de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar y el importe del papel sellado invertido y que se invierta en las actuaciones hasta que se verifique dicho reintegro; sin perjuicio de que se les abone en cuenta de este alcance la cantidad que la Administración activa recaude de los importadores á cuyo efecto se remitirá al Administrador de Rentas de Cárdenas copia certificada de este fallo y de las partes pendientes en el reparo que es objeto del mismo, á fin de que forme el oportuno expediente de apremio contra los referidos importadores; siguiéndose á la vez el expediente de alcances contra los Cnentadantes que abonarán de todos modos el interés del seis por ciento.—Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se realice el alcance, y según los artículos cincuenta y nueve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento expídase certificación de aquél que se pasara al Sr. Ministro Letrado devolviéndose con este objeto el jnicio á la Sección á que corresponde.— Así lo acordamos, mandamos y firmamos eu la Habana á veinte y uno de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.— Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.— Santiago Cancio Bello.—Valentín Melgar.—Vto. Bno. El Ministro Jefe de la Sección, Carbonell. — Hay dos rúbricas.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial de esta Ciudad para conocimiento de los interesados y efectos del artículo 39 de la ordenanza de este Tribunal.
Habana 24 de Agosto de 1887.—P. I., Valentín Melgar.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negdado de reparos. Número 921.—Folio 392. CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fúé de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día