1138
GACETA DE LA HABANA.
do Alonso, Administrador que fué del ingenio «Taoro,» ubicado en el término municipal de Bauta eu el ano 1883, para que en el término de 30 días se presente en el Juzgado de primera instancia de Bejucal ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, con objeto de que recoja en dicho juzgado un machete de su pertenencia, y que fué instrumento de delito en la causa seguida al soldado Romualdo Arebola Pérez de este Regimiento por lesiones al paisano D. José Prieto.
Habana 28 de Noviembre de 1887. José Ramiro.
835
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán
de Infantería y Fiscal Permanente de M atanzas.
Hago saber: Que en causa que me hallo instruyendo con motivo del fuego habido eotiré fuerza de Infantería de Marina y là partid* de bandoleros de Hilario Barnue-vo he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Tortee, D.; Gebino Corbo, moreno Joaquín Congo y piQx$: naa Concepción Criolla y Florencia Criqlla, para que, er| él término de veinte días á contar desde Ja fecha de la ip-seróión de este edicto en lá Gaceta oncia) de )¡á Hapan^ comparezcan en la Real'Cárcel de esta piudpd,.bajo apercibimiento que de Uo comparecer en el término expresado se les declarará rebeldes; y encargo fi las autQrifiaqes de todas clases que tan‘luego cdmótérígah noticia del paradero delós individuos autes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su "conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada.^ á mj disposición.
Matanzas 20^6 Noyiembrei ae Jogf •	9r su. wnda-
tb él Pecrétário, Pablo! óorpnádq.—VtQ. Bnf).7ÍH Teniente CorÓfièFCépitàù Fiscal^ Adlert.	bÍbI
Don Francisco 'Ap^loio Jugado,''Capitán de la , segpuda Compañía delCuerpode Orden Publico.
Hallándome in'tr^ygndo sumarítí de orden superior con motivó° de Ja desaparición „fie varias prendas de la propiedad del sargento miperp. d¡e la cuarta Compañía, ¡de esteCuerpó',’ JíodestoGarpía Martín, y recayendo ¡sospecha de que sea autor del hurtu de eljas el guardia segundo de la misma CómpañiájtduJio Sánchez Fernández que desapareció el mismo .fiía del hecho 21 de Setiembre último. ’
Usando de lasiapultades que. con cede la Ley en esto? casod, por este segundo edicto, c\tp» llamo y emplazo al referido guardia Julio Sáuchez Fernández, para; que en el térniiiió improrrogable de,veinte días á contar desde esta ‘fecha comparezca en ..esta Fiscalía, sita calle de Q’Reilly núm. 36 6 en la g^firdiafie ,pfet{encifin de este CUerpb en erquart^.d£San. Ambrosio, Compo6tela esquina á Paula, para dar sus descargos; en la inteligencia que dé’pó efectuarlo así seje, segukála causa en ausencia y
réMdía.	‘ .nóraTe&éfiííb odiíob Í9
Habana 24 de Noviembre de!887. Francisco, {Aparicio. '	•. ;	,	' * 1	.......!;82t..,
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Multar y Permanente de esta plaza y Fiscal de la présente sumaria. r Hallándose en pfifipi'de, esta Fiscalía un caballo moro mosquegaó, de‘ 7 cuartas fiet ajz&da, fiíerro confu-o en el. anca derecha, tomado por la Guardia Civil ai bandido Secun,-dino Arencibia y partida en el encuentro tenido con / éstos él*día 29 de. Julió ael ana anterior, se,h^ce,público por este medio, cpn el fin de que lapersonafi quien pertenezca dicho ánímai sé presente en la* misma, Santa^ Rosalía,22,, el, que previo los documentos, de propiedad; leéeriL. entregado; ,en la inteligencia de, que , trascurridos, ,djez días, fi contar desde el, dé lá publicación dé este edicto, 86) pro pe* derá á su venta en publica;-; subasta para, atendí á la responsabilidad civil que Ies resalta. ¡
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá’ insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á las 23 días de . Noviembre dé mil ochocientos ochenta y siete.1 José Bosch. 820
Don José Bosch y Llorens, Tejiente •Coronel dél Arma dé Infantería, Fiscal Militar Permanente de está pía-. za yl *de su CohséjoldéGuerra Pérmánehte.,
En uloJde las fkcdltad’es qué las Ordénanos, generales del Ejercito mé confieren como : Fiscal ,de la sumaria instruida contra seis1 * * * hombres desconocidos ' por é] delito, del secuéstro llevado á cabo el. día 3 de Ag08 * *^ del año 1885 en los paisanos vecinos del poblado de Santo í)omin: go D. Eustaquio’ Delgado y otros; por éste mi segundo edic to, cito, llamo y emplazo al moreno que sirvió de guía ó práctico eD el citado día á los"referidos bandidos, cuya nombre se ignora y á los dos jóvenes que en dicha fecha fueron detenidos y puestos en libertad por los mismós, para que en el término dé-veinte días á* contar desdé que tenga lugar su publicación en el Boletín oficial de Santaclara y Gaceta oficial de la Habana,1 comparezcan los citados individuos en esta Fiscalía ó en cualquiera Juzgado Municipal , con objeto de fésponder á11 los cargos que en esta causa les resultan,y de ño verificar Id sufrirán los perjuicios, que le resulten:' 81 •
Sant a Clara121 de Noviembre dé 18&7.' El Teniente Coronel Fiscal, José Bosch.'7‘ ' •'"'	825
Don Lms'dél Rtopepúlveda, Alférez del, primer; Escua? drón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incpadai en averiguación dé-los autores del secuesjtro del paisano D. Martín Echen i que, acaecido en Neira,, potrero do «Rao José», jurisdicción de Remedios.
Hallándose á cargo de esta^Fiscalía un caballo de las señas siguientes: capón, moro claro, careto, bebe con ambos, lunar en el labio superior y otro próximo al hoyar-izquierdo, mancha negra irregular en la parte superior dél mismo, y comisura izquierda' dos y medio años, seis cuartas cinco dedos, sin hierro, que le fué ocupadoi á D. Juan Cas-
tro Cortés "en él poblado dé Cabaiguán el día 18 de Setiembre último ai ser preso como presunto secuestrador del paisano D, Martín Ejhenique, se hace público por el presente para que los que se croan con derecho al referido bruto se presenten en esta Fiscalía Militar sita en el Cuartel de Caballería da esta ciudad con los documentos justificativos que acrediten su legítima propiedad, insertándose el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia por el término de quince días.
Dado en Sancti-Spíritus á los 13 días -del mes de Noviembre de 1887. Luis del Río. Por mandato del Señor Fiscal, el Secretario, Adolfo del Castillo.	814
Dou Nicolás Mu rii io Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragoua núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéudose ausentado de la zoua de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho. Regimiento, Antonio Fraga Giménez,, natural de Almenara, proviúcia de Gastellón (Península), á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su exístenciá desde el mes de Noviembre de 1885. j
Usando de las facultades que concedeu las Reales Ordenanzas eu estos casos fi loa oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartef de Infantería aq esta plaza, dofide deberá <Tpreseíitar sé' dentro delAiérmioo: de 20 días a coptar desde la publicación 'fiel próséuté edicto á dar sus	y. de no hacerlo e». ¿A.término señalado,
se seguirá la causa y se sentenciará'en rebeldía.
Rauta Clara 22 de Noviembre de I8fi7*' ’"Nicoláj Murili o Bagiiés,	^ yt>a!n]
Coman iancia Militar de Marina y Capitanía, dd Puerto de la Habana.’
Don Jo*« de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de depósito del Reali Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior.. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y ; emplazo al marinero de primera clase, de la. Armada José Celedonio Alba, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presante en este Arsenal á dar sus descargos y ca^o de no hacerlo se le seguirá la causa en rebeldía.	, ■
Habana 23^de Noviembre de 1887. El Fiscal; José de Peralta.	* ’ ' v ^
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito <Jel Cerro.
Por el presente y por término de treinta dias, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia’ dejada por Di Josefa Quintana y González, cuya Sra, era natural de esta ciudad, soltera, de 70 años, hija legítima dé D. Francisco y Di Luciana, vecina de ta calle de San Miguel núinV 111, donde falleció á las doce déla noche del doce de Febrero del corriente año, cuyo fallecimiento según se dice ocurrió sin que dejara sucésión ni otorgará testamento, á fin de que comparezcan á deducir su derecho en este J uzgado y por la Escribanía del actuario donde cursa el abintestado de la ex-presada Sra.; ad virtiéndose que ttegún datos que obrau en I el explicado juicio, dicha Sra. dejó un depósito en la Caja I de Ahorros por de cinco mil cuatrocientos pesos con el seis por ciento de interés; otro depósito del Banco Español por valor de doscientos pesos y la casa calle de ¡San Miguel nú-; mero 111; habiéndose presentado como heredero promoviendo el. juicioD José Ramón Quintana Lemus y Montero, natural de.esta ciudad, casado, propietario, y veeino’ de .la calle de los Sitios número 30 y también fué presentada ¡unainstancia á nombie de D: Juana Quintaua y Montero, ¡que ha firmado á su ruego D.1 Jofeé Fernández,'& que sé re-1 servó provéef "para cuando compareciere dicha Sra. lo cual aun no Üá verificado, indidahdo én dicha instancia ser prima carnal de la finada. Asi 16 tengo dispuesto en el abin-testátó de lá expresada D.‘ Joséfa Quintana y González.— (Habana Noviembre 28 de 1887.—Juan Vaidés < agés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.T ^A 1 v *	3370 A 4
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia veinte y uno del corriente, dictada en los autos de abultes tato promovidos dé oficio ‘por muerte de I>: Dolores -‘Peña y Navarro expido el presente edibto por el cual se llama por tercera vez á los que .se Orean con derecho á heredarla; para que éómparezcan á deducirlo ante el Juzgado en el término
I de sesenta dias, bajo apercibilníentó de'ser declarada vacante la herencia de la finada si nadie Ja solicitare; advir-tiendo^que según inventarió practicado, los bienes quedados. al' fallecimiento de Df Dolorés Peña y Nayarro, son los siguientes: - dos sillones, uno de ellos con-asiento de madera; cuatro sillas de pino pintadas .de. negro; una cómoda antigua en mal estado con un espejó viejo, pintada de negro; tres peines; una tijerita; una cartera vacia; un vaso; un éspéjíto; un tibor; una tdhálla sucia; un paño de pié; un pantalón de hombre, roto; várióS trapos de color sin valor alguno; un palanganero cp,u..tsu palangana, con pie-
¡ dra de mármol, de cedro, bástante 'Usado; un cántaro viejo;
. upa tinaja vieja con,su tapa; un brazo con su depósito para sceite dq carbón y un borníbilld; Una caja con su cáiida-
1 do cerrado; un baúl cerrado;,un 1.avero con varias llaves; un catie yiento; tres almohadas, dos dé ellas con fundas blancas; dos sayas de color; una sayuela blanca; un torro
. fie catre; un delantal; un trajecito; un trapo indefinido; un
if paño de pié; dos saquitos de color; una camiseta de abrigo
[ de lana; una sábaua; un túnico negro de merino-; una cania de lienzo con su mosquitero; una almohada con su funda;
| un bastidor; un baúl abierto, conteniendo un tarro de buey, varios papeles y trapos’; una manta vieja de algodón; dos palanganas, una de ioza y otra de hoja de lata; una bateíta; cinco ó seis macetas'énmal estado coñ'algúnS&;flores
I y plantas de escaso valor; dos ó tres cazuelas viejas y una
f lata de agua; una manta de burato, color solferino; un pañuelo de franela; una saya de oján de nieve, un saco ídem;
1 una saya de olán de niéve.; un pañuolb punzó, roto; un trapo de punto bastante roto; otro éñ igual estado; uri pañue-
lo negro de seda; un jaique negro de merino; varios retazos de trapos viejos y rotos; tres cajitas conteniendo, cartas de barajas viejas y papeles, recibos, cartas y retratos; un pañuelo conteniendo, cuentas de collar y otras cosas al parecer remedios; una jeringa de gutapercha; tres cartillas de la Sección de Higiene; dos más iguales; varios pomos vacíos ; un abanico; un cuadrito de retrato y un rollo de papel; un forro de catre; una saya de vestido; una enagua; una saya de color; un par de medías; un orinal; una toha-11a chica; una sábana ue algodón; una garibaldina; una saya negra; un pihuelo de vayajá; una camisa; ana manta vieja y dos cajicas conteniendo, papeles, trapos y papeiqs viejos, rotos é inservibles; una bo celia vacía.—Habana Noviembre 3d de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuèl Andrea, -	'	3380 A 0 7
D. Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de primera instancia propietario he esca villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Gabriel Cabellas y Cornila contra D.1 Evarista López, doña Felicia Amorós, D. J osé Balido como padre de sus menores hijo habidos con D.1 Isabel amorós, y D. ¡Sebastián 'Uíaciá en cobro de siete mil novecientos a ¿senta y ocho pesos y sus Ínteres,& se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son.eqmo sigue:—En la villa dé Giiiñéé á 22 de Octubre de Ì8^7; eL or., D. Leopoldo Cid. y Feíjoo, Juez de primièra instaáciá propietario cíe está vi-liá y sii partido judicial. Vistos ¿Stos autos .ejecutivos seguidas por Don Gabriel Uapeilas y Gomita, vecino, de la Habana y fiel comercio contra Df Evarista ijOpez, D.‘ Felicia Amorós, D. José Balido y Rodríguez como padre fié sos títteüores hijos habidos con D í ÍSabel Amò ros, cOinb deudores,y D. ¡Sebastián üi&ciá cdihó poseedor'dél ingenio tkSan José de los Bagaes,” en cobro dé siete mil 'novecientos se-senta y ocho pesos, \suq imerosq^ estipulados^ no satisfe-cnosá razón del seis por10p ^nuab en cuyw^ffiigio litiga el áctiÓr ¿ornó insolvente, teniendo por su remeéimtácimr al procurador D. Roque Manuel -Gómez,' bájb la ’dirécéíón dél letrado1 Dw Faranoiseo-Augalo.' 'FaiiOííqué debo maliciar y mando seguir la ejecución, adelante hasta hacer trance y réinate de los bienes embargados y con,su, producto entero y cumplido pago á D. Gabriel Oañelías y Gomila. de la.éx-présada ‘ baütiudtl ú'e Siete mil ¿oveéie.ncósTsésénta y btího pesos^coh sus'intereses á razón dél Séis por lOÓ anual y costas^alisadas y> .qtie se; causaren hasta eíéctdarlo, y por esta mi senppncia deiinidvamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.^LeopoidQ .yifi. : Dada y prpaunciada fué lá'sénTéncia'que’precède por ei ¡ár. D. Leopolfio^ Oiu y'.Féi-jbb^ JüéZ de primerà 'ihsBan'éia de eáta vüíá y "su paítidO y publicádá por el mismo en él día de Jíoy estando en audiencia pública én la: villa de' Güines á '¿A de Octubre de i#8?, de que yo.elj Escribano doy fé. ■.Fta'Qcbi9M: Muñoz.,, ^ pafa notifióac1 ,por es e medió la sentencia inserta á ios ejecutados p'ór éstár eñ réoéldia,1 libito lá pre^éiite éh la’ v¿ííá de Güines á 15 de Noviembre Üe 1887. — Leópol ó’Oid.—For su mandato,^ Francisco Munoz.	(	8388 A tìDTsI al
REMATES.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito dél Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
ti Por-el-presente édidto’que se publicará en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial llago saoer-: vjuu e¡ día trece fie Duero próximo eutrante á las,doce y en tos estrados de este J uzgado, sito en la cálle fie Chacón número 27, tendrá lagai’tíi remate fie-loá almácónés dé depósitos cbiióci-dos por de ^^áhta-Cátaiiñ’á” *con éú* terreno, estacada, muelles y demás anexidades; sitúa ios en el íitorál de lar bánía de,ja Habana:; tasados en JLa cantidad de novecientos cincuenta y cinco uní novecientos cuatro pesps cuarenta y un centavos en oro; ad virtiéndose qué hó sé ha suplido previá-mente ia falta de los títulos de prOpiéiíáü de diéhos almacenes; que se admitirán poetaras por las dos terebras partes del avalúo; que pará: tfiínár párce1 en iá^subásta deoerahios lieitadores consignar previamente, en la mes arde! J uzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ihénos áí diez por ciento eféctívb dél Velór de .los 'bienes qué'Sirve de tipo para la subasta, sin éuyó'requisito‘ño serán atiúntidos, cuyas' consignaciones -se devolverán á sus respectivos dueños jacto continuo del remate excepto la que,.qqri'esppnda al inejor postor ia cual.se reservará en depósito como garantía del .cumplimiento dé su obligación y en sn caso coiho párté del precio’ de la Venta. —Que así lo he dispuesto en ei cuaderno fórm.ádo para la ejécuc ón de la sentencia de rematé dictada en- los ej.eey.ti-vqs a instancia de D. Mannei Menéndez Rayón y .otros,contra la Compañía de Almacenes de, Depósitps d« ¡Santa Cár taliñá’éñ1 éóB’ro de„ niiéve iníl cñátroéiéntfis treinta y dos pesos oro y mil trescientos cáitófce eii’ billetes que rádícan en esttí'J uzgado y Escribanía del actuario.—Haoana y Di-. ciembre o de 1887.—Pablo Martínez ¡Sauz.—El Escribano,.' Luis,Mazón. . , f	¡ .3388 R 8»
D. Aléjándró Lanrél’y Rodríguez, Jnez de primera instancia dei distrito de Mónséiráte de está ciudad, etc1;
Por este ódioto se háéé saoer: qae & cónsééüeñeia dé la pieza separada dei juicio declarativo de mayor v uantia promovido por D. Luciauo Ruiz, como apoderado de Los ¡Sres. Antonio López y Compañía contra* D. Mariano Font, capitán u'eí bergartín español Moralidad y ia sociedad de Cano y Compañía, aobre entrega de quinientos quintales de tasajo,' formada para tratar dél remáte de ios expresados quinientos quintales . de. tasajo,, he.dispuesto .sacar á.pública subasta1 por té finí uo fió . ocho dias los mencionados quinientos quintales1 dé cártié tasajo, tasados fea efñco mil pesos en oro, y que sé enouentráñ depositados en poder de D. Federico Abascal, vecino de la calle de Oficios numero 10; habiendo señalado para ei acto ,ei: día diez y seis del corriente, á la hora de las doce en. ios estrados dev este Juzga-dó; cálle dé Teniente Rey número 4; adviftiéúdóse qué no se admitíráii postaras qué ño! ‘ cubran las dos terceras partesdel- avalúo y que para tomar partéenla» soban ta deberán ios lieitadores consignar previamente en ia mesa-dei J uzgado ó eu ei esbaoleeimientp . fies^in^fio al efecto una cahti’dád igdkl por lo uienos al diez por 100 efecti.vó fiél valor del tasajo que sirve ue tipo para el rematé ’siñ cuyo requisito n*o serán admitidos. —Habana Diciembre 3 de 1*87. —Alejandro Laurel,—For su maudato, Zacarías jBresines.
V/,,	-.,‘3377.	,4,
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera1 ihstanciá del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en p¿óvidéncia diétádá'en 11 pieza de administración del intestado dei ultramarino Don Manuel ¡Sánchez Morán, he acor dado éj ec u t ar éh pública1 su basta un caballo oscuro, entero, de, poco mrjs.de seis cuartas; tasado en treinta pesos oro; nueve, b u-ras de diferentes edades; Tamaños y coiofésj,' én treinta pesps'bró una; dos pollinas á diez pesos oró ÜúáT-'y dos ovejas, á ciiátro pesds una; ascendiendo ia tasación de lós expresa ios animales a trescientos yeintéry ocho pesos oro, por cuya cantidad se ponen eu venta; señalándose pa;ra la subasta el ,dia trecefi©! mes (le Diciembre próximo»-,venidero, y fibra dé, las diez de la inañaiia éu ef local1 de áudieñ'ciá de éste Juzgado, rcafi© ue Condes de Casa Moré ■ fiúméro 84; adyirfciendó qüé' ño se ’ I admitirá' postura que no cubra los dos tercios de la tasa-