GACETA DE LA HABANA.
737






Er semana, ó el día anterior si éste fuese festivo, la parte I cuota que corresponda, según el precio del remate: el ü go se hará precisamente en oro del cuño español.
13.	El Ayuntamiento facilitará al Rematador local I nde se depositen las cabalgaduras de los individuos que I aen mesa ó conduzcan cargas á la Plaza, siendo el re-I itador responsable de las bestias que se le entreguen, y I su cargo los dependientes que necesite para conducirlas I Depósito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad I ;una á sus dueños: el depósito permanecerá abierto no-ley día para mejor servicio público.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamen-I sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y ca-I de la Plaza Santo Tomás, cuyas cantidades entregará I nanalmente en la misma forma que la parte alícuota |. remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta I :rega la fianza que preste como Rematador del arbitrio I ensión de mesillas,» pudiendo el Ayuntamiento ejercitar | pecto á este particular las mismas acciones que para re-I imar el precio del remate, además de las que se deriven I la naturaleza de ese servicio.
15.	El Rematador participará al Sr. Presidente del 8 Ayuntamiento cuantas vicisitndes ocurran respecto ai i juilinato de las casillas, no tendrá intervención alguna I los arrendamientos de las mismas, que se continuarán | rificando en la forma establecida, siendo responsable de | pérdidas que sufra el Ayuntamiento si no diere cuenta I nediatamente que dejare de abonarse un alquiler ó se I cocupe una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las ta-[ aas de la Pescadería, limpieza de la Plaza, recogida de i id ras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza „ los escusados que para el servicio público se han esta-| jcido á orillas del río San Juan, usando para ello lecha-t de cal viva, cuya operación practicará diariamente de . á 11 de la mañana, en la inteligencia de que cada día [ e deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro I e ingresarán en las Cajas Municipales; entendiéndose que \ ;a limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su j culio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del Rematador la reparación y I nservacion de mesillas que reciba ó establezcan durante I tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requie-| o, á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al
'minar el contrato, las entregue en buen estado de ser-i fio. .
j. 18. Para garantir el cumplimiento de las obligacio-3 contraídas por este contrato, el rematador otorgará [ nza efectiva por valor de $ 2000 oro, ó en valores pú-cos, én cuyo caso atenderá al efectivo que tenga en Pía* al constituiise la fianza, quedando obligado á aumentaren proporción á la depreciación que sufriereii durante contrató, de manera que en ningún caso importe la fian-menos de los 2000 pesos indicados,
19. Será de cargo del Rematador el importe del pa-■ 1 de reintegro necesario para indemnizar el valor del que debido usarse en él expediente, el de los anuncios en la aceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos Í8 se originen por este contrato.
I . 20. El rematador queda obligado á prestar la fianza ! cesaría para tomar posesión del remate dentro de los 8 i as después de adjudicado á su favor, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiese verifica-, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de : ;a obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el re-I ate, con pérdida del depósito y demás consecuencias le-¡ les de la rescisión.
21.	Si el Rematador dejare de cumplir cualquiera las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas,
drá el Apuntamiento declarar rescindido el contrato, i ilizandp el procedimiento de apremio para exijir ai remador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere cibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la scisión que como cláusula penal, se acuerda en este con-; ato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menos-ba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las ac-Dnes que le competen, contra otros bienes del mismo si á icio de la .Corporación apuélla no fuese suficiente á in-imnizar los daños y perjuicios que ee teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la interpreta-5n de las cláusulas de este contrato, será resuelta guber-itivamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma «jal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo le con arreglo á la Tey tienen los acuerdos de los Ayun-mientos.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios íe pudiere sufrir el rematador; sea de la clase que fueren,
podrá éste fundado en ellas solicitar la rescisión de este intrato,
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al odelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	En el caso de que se suscite alguna cuestión ju-cial con motivo de este contrato, el Rematador ó Kema-,dores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción i los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el Remador interesado ó persona que legalmente le represente >n poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no :rá oído.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de.... según cédula que
compaña, enterado del pliego de condiciones para el reíate del arbitrio « Pensión de mesillas» en el Mercado del érmino Municipal de Matanzas, durante el año económi-5 de 1887 á 88, inserto en la Gaceta de la Habana y Bo-itín oficial de esta proyincia, ofrece por el indicado arbi-rio y por el término que se expresa, la cantidad de (aquí 1 precio en letras, así como las demás ventajas que se frezcau) pagando dicho precio en la forma que se previe-
ne en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 29001 depositadas en este establecimiento en veinte y dos de Junio último, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 5 de Octubre de 1887.—El Director interino, Juan Dabán.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Dirección.
Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la subasta del suministro de leche que necesita esta Real Casa durante el presente año económico; de orden del Excelentísimo Sr. Presidente se saca á remate por segunda vez para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran los que quieran hacer proposiciones á dicho suministro, á las tres de la tarde en él Gobierno Civil en la forma que expresa el pliego de condiciones publicado en la Gaceta correspondiente al día 30 de Agosto último.
Habana Octubre lo de 1887.—C. C. Coppinger.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería en las dos subastas celebradas en 20 de Agosto y 2 de Setiembre último, para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta dirección celebrar una convocatoria de proposiciones particulares0bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas anteriores, que tendrá lngar el día 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina dé 8 de la mañana ácuatro déla tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 8 de Octubre de 1887.—El Director Administrador, Cadido Beotas.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino ó del comercio de., en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día....y Diario de la Marina de tal fecha del suminis-
tro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurra en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 1888, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cor leles Je tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y Veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido“presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco, y D§, Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con e) caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Estejcon el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D? Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D* Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere dé representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y VLierman.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la pro. piedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca, pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo la descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza” enclavado en la hacienda de Camarones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas, cuarenta y seis áreas y veintiséis centiáreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velázquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 8 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 9.
Jefe de día—El Teniente Coronel a el ler. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Módico para los bafios.-El del BataPón de Ingenieros de Ejército, D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de-Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1^ de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma, D. Graci-liano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Becafío.