GACETA DE LA HABANA.
571

I as, la casa situada en esta ciudad, calle de Estévez núm? Iedificada de manipostería y tejas con portal á la calle; I ,sada en tres mil ochocientos treinta y siete pesos treinta A un centavos en oro; habiéndose señalado para el remate I dia catorce del mes de Octubre próximo entrante, á las 1 jho de la mañana en este*Juzgado, calle de los Condes de I asa Moró, antes del Prado, número 102; advirtiéndose que I >s títulos dé propiedad se encuentran de manifiesto en la 1 scribanía del actuario donde podrán examinarlos los que I sseen hacer proposiciones y que con ellos tendrá que con-I »r mar se, sin derecho áexigir ningún otro: que para tomar I arte en la subasta deberán los Ticitadores consignar pre-I iamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro I na cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo I el valor de la finca, y que no se admitirá postura que no I abra los dos tercios del avalúo, sin cuyos requisitos no se-I in admitidos.—Habana y Setiembre 14 de 1887.—Carlos Q. I e la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
2565 R 15
I ion José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia de la testamentaría necesaria de D. Se-I astián Ignacio de Laza y Tejada, he dispuesto se saquen | pública subasta el ingenio demolido titulado “San Sebas-í án,” compuesto de cincuenta y cinco < aballerías de tierra, i .tu&do en el cuartón Delicias, término municipal de Caba-
•	as, partido judicial de Guanajayen la provincia de Pinar | el Río; tasado en t reinta y ocho mil cuatrocientos pesos ' n oro: y la casa de alto y bajo, manipostería y azotea, ubi-; ada en esta capital calle de la Habana número 38, tasada . n veinte y un mil setecientos cincuenta y cinco pesos diez
entavos; para cuyo aeto se ha señalado la hora de las doce e la mañana del dia treinta y uno de Octubre próximo
•	enidero, en la sala de audiencia del Juzgado, calle de la labana número 136; ad virtiéndose que no se han presen ta-o en este juicio los títulos de propiedad de las referidas meas, los cuales se encuentran en poder del Albacea testa-Qentario quien los presentará á las personas que se intere-en en el remate.—Habana 10 de Setiembre de 1887.—José lodoy García.— A nte mí, Domingo L. Oliva.
2547 R 14
)on Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y en virtud de los autos ejecutivos que : igue Don Silvestre García Bango, Presidente de la Asocia-a ión de Beneficencia Asturiana contra los herederos de D. osé de Rojas y Martín sobre pesos, he dispuesto se saque L remate por término de veinte dias la casa-quinta embarcada por consecuencia de dicho juicio, situada en la man-;ana comprendida entre las calles de Isabel II, Santa Isa-ael, Jáuregui y San Gabriel; mide seis mil ochocientos cincuenta metros sesenta y nueve decímetros cuadra-’os, distribuida en pórtico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, cocina, cochera, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y . seis aposentos y dos corredores; de cantería, con columnas, nampostería, con sus almenas, justipreciada en véinte y
•	tres mil novecientos setenta y cuatro pesos cincuenta y
: nueve centavos en oro sin descontar los gravámenes que la afecten, con la advertencia de que el remate se verificará ! sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por ¡.lo que-la adjudicataria tendría que observar lo prevenido an la Regla 5?, del artículo 146 del Reglamento de la Ley Hipotecaria en Cuba; que no se admitirán posturas quemo ! cubran los dos tercios det avalúo y que el rematador ó cuj>1-1 quiera que intente tomar parte en la subasta, deberá de [ consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Público, el diez por 100 por lo menos del valor dado en la finca; señalándose para el acto del remate, el viernes siete de Octubre próximo venidero, á la una de I su tarde en la sala audiencia de este Juzgado. Y para su i inserción en los periódicos libro el presente en Matanzas á ; 5 de Setiembre de 1887.—Tomás Valls.— Santiago Castro.
2554 R O 15
EDICTOS-
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato García Campa, natural de Oviedo, provincia de 1 lem, de estado casado, de 50 años de edad, Guardia Municipal, hijo de Don José y D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por infidelidad en custodia de presos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.— Habana y Setiembre 9 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egt a.	2549 E O 15
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Hutallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicante, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 años de edad; para que en el término de nueve días contados aesdé la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le na seguido por lesiones á D. Ramón Rento; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Sao Cristóbal 7 de Setiembre de 1887.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ceballos.	2543 E O 15
Don Jo.-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Menéndez Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, hijo de D. Bonifacio y D* María, deJ comercio y de 23 á 24 años de edad; á D. Miguel Alies Fernández, natural de Asturias y de 25 años más 6 menos, para que en el término ue nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por falsificación de título al portador; ciertcs y seguros de que haciéndolo así se les oirá y admi nistrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándoles el mismo perjuicio que si presente fueren.—Habana Setiembre 13 de 1887.-José Godoy García. —Jesús Rodríguez.	2559 E O 15
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Pedroao y Garrido, natural y vecino de Casiguas. soltero, labrador y de 38 años de edad; para que
dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 7 de 1887.—José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.-Jaruco Agosto 14 de 1887.-Buenaventura Sánchez.	2555 E O 15
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi eegundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Meca Bello, natural de Canarias, soltero, de 21 años de edad, billetero, hijo de Ensebio y Juana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que sele sigue por lotería no autorizada;.seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2561 E O 15
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Serafina Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas Setiembre 6 de 1887.—Lúeas Alonso -Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2529	E O 14
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celedonio Martínez, de estatura alta, delgado y habla algo tartamudo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigus por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con sus demás consecuencias.—Matanzas Setiembre^ de 1887.-Lúcas Alonso.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
2530	E O 14
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1» morena Inés Cárdenas, natural de Guanabo, vecina de Jaruco, soltera, de 16 años, profesión quehaceres domésticos é hija de Margarita Cárdenas, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por robo de prendas y lesiones á los árabes Juan, José y Nicolás Cecei; :ierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Setiembre 9 de 2887.-José M* de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2539 E O 14
Dr. Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instan« ; cia interino de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llc.mo y emplazo al moreno Tomás Herrera, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve aias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un potro á Don José Francisco Scull; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines Agosto 1? de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.
2535 E O 14
i Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de primera ins* táñela propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Francisco López Velez, hijo de An-| tonio y de Bárbara, natural de Badajoz, soltero, do campo y d^ 24 años, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en ia cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados de] Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 7 de Setiembre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de | su Sría., Andrés S. Moreno.	2540 E O 14
I Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hivia, vecino de Melena, de 24 años y cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una yegua del moreno Elias Diago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 4 de Setiembre de 1887.—Marcelino Gonzále z Ruiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	2536 E O 14
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Aragón y Risé, natural de la Habana, soltera, bija de Lázaro y de Clara, cocinera y de 19 años, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una saya á la morena Serafina ronce de León; cierta y segura de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran— Habana y Setiembre 9 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Baños.	2523 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soitero, de campo, de 19 años é hijo de incógnito y J de Manuela; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa
que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Guanajay Setiembre 9 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2524 E O 13
Don Juan Valdés Pagés», Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Santiago Romay, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta número 82, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa de muebles á D. Arturo Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 9 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial linro la presente en su fecha.— José Nicolás de Ortega.
2509 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ambrosio Fabió, de estatura regular, ens vuelto en carnes, como de 20 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días contad o, después del último anuncio se presente en Ja cárcel de esta villa para descargarse de le culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.—Colón 29 de Agosto de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Emiiio V. Soto.	2514 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Severo Pefíalver ó Villegas, cuyas generales se ignoran, para que en el término treinta dias contados desde ia publicación del presente comparezca en ia cárcel de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Julia M orejón; cierto y seguro deque si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en la demás penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Agosto 29 de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Emilio V, Soto.	2516 E O 13
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín del Monee, vecino de Corral-Falso y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto en el ingenio «Intrépido;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón 17 de Agosto de 1887.— Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.	2515 E O 13
D. Ramón María de Aráizcegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo Cadaval y Francisco, natural de Madrid, soltero, de 25 años de edad y empleado; para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para evacuar un acto de justicia en ia causa que en unión de otro se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.
2520 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Alvarez del Valle, natural de Asturias, soltero, sastre, de 28 años de edad é hijo de D. Celestino y D? Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana Setiembre 5 de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su 3ría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José M? Espinosa.
2503 E O 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la persona que en la noche del cinco del corriente entre ocho y nueve ae la misma le fué robado un reloj en la calzada que va á Puentes Grandes; con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 7 de Setiembre de 1887.—Luis Blanco. 2508 C O 12 A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Manuel Bueda, D. Anastasio de J esús Díaz Rivero, D. Eduardo Arrufat y Bispal, D. Leonardo Valdés. D. Juan F. Ponce, D. Mariano Valdés Ayala, Don Francisco Prieto Jiménez, D. Julián Joblae, D. Francisco Padilla Bosch y D. Antonio Vázquez Arellano, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del tétmino de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia, libro la presente.—Habana Julio 26 de 1887.—Arturo Galletti.
2518 C O 13