üFSXm
Gaceta de la habana.
á las doce del mismo en que se reunirá con ese objeto bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de !a expresada se entregarán á la presidencia las proposiciones en pliegos eerrados, cuyps cubiertas rubricarán por sí mismos los Imitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ringuna otra y proced éndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo sin enmienda ni raspaduras y ajustada ai modelo inserto á continuación se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fian/.a provisional por valor del cinco por ciento de las cantidades señaladas como tipo para la subasta que son las siguientes:
Pesos Cs.
CIUDAD..................
Demarcación del tercer distrito San Andrés Idem del cuarto distrito Uñas y Velasco.
1200 .. 60	..
120	..
Idem del resto de) término que comprende Caco-cum, Cuaba, Yayeral, Purnio y tíamá........
30
Total.
1410 ...
Las proposiciones podrán hacerse por el tota) del ingreso del término ó por el de cada uno de los grupos expresados; no siendo admisibles las en que se ofrezca menor cantidad que los tipos fijados.
No podrán sor contratistas los comprendidos en el artículo 11 de) citado Real Decreto.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Será de cuenta de los rematadores el pago de los anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de las contribuciones correspondientes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustré Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo Jas personas que lo deseen.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín 22 de Noviembre de 1887, M. Notes.
Modelo de proposiciones.
Don N........... N..... vecino de.... con cédula personal número........................... la cual acompaña, enterado de las convo-
catorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por el segundo semestre del año económico actual de 1887 á88, del ingreso «Propio Matadero Mercado», ofrece la cantidad de....... (en letras) por el correspondiente á......
sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
NOTA. E” los sobres de los pliegos se consignará se consignará «Proposición para el remate del ingreso Propio Matadero y Mercado». ■
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto en el puente dé Bailéii, de orden del Sr. Alcalde Presidente se nace saber haberse señalado las ocho y media de la mañana del día 30 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates advirtiéndose que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas munibipales de la cantidad de $ 220 en oro 6 en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda del total importe de las obras, las cuales han sido presupuestadas en $ 4313 51 centavos oro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador para hacer proposiciones, permanecerán en Caja como fianza definitiva; y por último, que el contratista se ajustará en un todo á los pliegos e condiciones facultativos y administrativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
M atauzas Diciembre 10 de J 887.-E1 Secretario, Manuel del Portillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Diciembre.
’ de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 240i p.§ y cierra de 240 á 240i p. P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 60} p.g U* °ro
Tdom id. y 2 id....*.........................
ídem de anualidades...............-..........
Billetes hipotecarios de Cuba } á 1 p’o **• oro. Tdem del Tesoro de Pto. Rioo.
Idem del Ayuntamiento.....
68 p.S D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Raneo Agrícola.............
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
. Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Cmpañí* Española de alnm-■ brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Tdem de caminos de hierro de
la Habana................
Tdem de Matánzas á Sabanilla
Tdem de Cárdenas y Jácaro..
Tdem de Cienfr^gos y Villa-
olara.............-......
Tdem de Sagua la Grande........
Tdem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.................
Tdem del Oeste.............
Tdem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Tdem Urbano................
Tdem del Cobre.............
Tdem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
174 á 18} p.g P. oro. 64 á 6} p.g D.
50 á 50} p.g D.
TIPOS de las últimas Tentas.
68 á 67 p.g D.
54 á 54 p.g D.
134 á 14 p.g D.
184 á 194 p.g P. oro
14 á 15 p.g D.
4 á 5 p. g P oro
12} á 14 p.g D.
10 á 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención/' .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés annal ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de »nterés anual................
Orden de la plaza del día de 12 Diciembre de 1887.
Servicio para el día 13.
Jefe de día—El Comandante del 2? Batallón de Voluntarios, D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—2q Batallón de Voluntaries.
Hospital Militar.—2o Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem. Ei lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Manuel Nales y López, Capitán de la Plana Mayor general de voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Haga saber: Que en‘el expediente que instruyo por quema del armamento del voluntario de la tercera compañía del segundo Batallón de Artillería de esta Capital D. Maximino González Díaz, en 28 de Julio de 1882, se ordenó instruir expediente al Teniente D. Pedro Urrutia y Ramírez perteneciente al mismo batallón, y cuyo Oficial causó baja en fin de Noviembre de 1884; y como quiera' que el expresado Urrutia se ignora su domicilio á quien he dispuesto recibirle declaración, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días contados desde la publicación de la presente en tres números consecutivos en los periódicos oficiales se presente en esta Fiscalía situada en la calzada del Monte número 485, en el bien en tendido que de no verificarlo le parará los perjuicios que haya lu-gar.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para que se averigüe el paradero del expresado don Pedro Urrutia y sabido se le notifique el derecho que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de e3ta ciudad, hijo de D. Ignacio y de Da Blanca, de 49 años de edad y haber ingresado en el Instituto en 5 de Mayo de 1882. Habana 28 de Noviembre de 1887.—Manuel de Nales. Por su mandado, el Secretario, Mateo F. Orejudo.	830
Don Ricardo Ibáfiez M&rtorell, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación al soldado del expresado Cuerpo Alfredo Peris Canet, que habiendo embarcado en el puerto de Cádiz, como reemplazo, en 11 de Febrero de 1886 á bordo del vapor correo Antonio López, no consta su desembarco en este puerto de la Habana, y por tal razón, le instruyo sumaria por deserción, y de verificar la presentación lo hará en la guardia de prevención de esta Batallón.
Fortaleza de la Cabaña 3 de Diciembre de 1887.— Ricardo Ibáfiez.	84S
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. ■
■■ (Contra oro del cuño español.) .
España...;......;....:.......( 4* á \ P;S P-oro esp.
I según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra..........,........ 2ü} á 21 p.g P. oro 60 d¡v,
Francia ....	J 6	^1 P-o P- oro 60 djv
.....................•'•■ i .64 á - 7 p.g P. oro 8 div.
Alemania...........*......... 4 á 5 p.g P. oro á 60 dpr.
p oro *t ?r*
( i0f á 11} p.g P. oro 3 djv. Descuento mercantil .....  .. 8 y 10 p.g aunal oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne ‘v. .Rillioux, bajo á regular........ .......i......... 9 á 94 rs. oro @
Idem id. íd.;íd. bueno á superior..... 9} rs. oro @
Idem id. id. id. florete....;......... 10} á 104 rs. oro @
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)............................,	4} á 5 rs. oro @
Idem bueno á superior número 10 á II..	5}	á	5}	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...:...'............ .......i«:».*.«......	54 á 6 rs. oro @
Idem bueno número 15 á 16 ídem.'......	6	&	6}	rs.	oro	@
Idem superior número 17 á 18...!.:...... 64	á	7	rs.	oro	@
Idem florete número 19 á 20........... 7}	á	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6§ á 6} rls oro arroba según número. Bocoyes 6 á 6f reales ore, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—De 4} á 4} reales oro arroba según envase ynúmero.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal de la causa que se sigue contra el soldado reemplazo Francisco Gudas Rosales que faltó al desembarque en esta Plaza el día 19 de Marzo de 1886.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por .el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido reemplazo Francisco Gudas Rosales, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Castillo de Atarés, con el fin de que dé sus descargos en la citada causa.
Y de no comparecer se le seguirá los perjuicios consiguientes.
Castillo de A tarés lo de Diciembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	840
Don Rafee! Rodríguez Limón, Capitán del Cuerpo de Estado Mayor dé Plazas, Gobernador del Castillo ’ A,tavés y Fiscal nombrado por la Superioridad.
de
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Jaime San tacan a y Blay.
D. Ramón Juliá.
Habana 12 ie Diciembre de 1887. El Sfndioo interino, José M?|de Montalván.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado reemplazo destinado a) segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4, Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal» ásu llegada á San Juan de Puerto Rico el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de 30 días á contar desde la fecba de su publicación en la Gaceta de la Habana se presente en esta Fiscalía, sita castillo de Atarés á dar sus descargos en causa que se le sigue por tal concepto.
Rnego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las .siguíenles: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 665 milímetros v de 26 años de edad.
Castillo de Atarés 3 de Diciembre de 1887.—El Ca* pitán Fiscal, Rafael Rodríguez.
849
Requisitoria.
Don José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el Cabo primero Pedro Aguírre Pefiate, del Regimiento Caballería de la Reina por delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente ó ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este annncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este depósito, sito en la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Cabaña 3 de Diciembre de 1887.—.losé Cordero.— Sigue una rúbrica,'—Por su mandado.—El Secretetario, Eugenio Mateo.	847



«sa
fe