630
GACETA DE LA HABANA.
de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Di rección general de Administración y fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar el siguiente. Certificado de patente. Certificado de adición á la patente expedida á Mr. Frederik-Von Hey-den con fecha 20 de Noviembre de 1884 por veinte años por un procedimiento para la fabricación del ácido salicílico y de sus homólogos sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Frederik Von Heyden residente en Dresden (Alemania) ha hecho presente en 22 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación del ácido salicílico y de sus homólogos, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha na dignado conceder á Mr. Frederic Von Heyden derecho á la explotación exclusiva de la mencionada indus tria en la forma descrita en la Memoria unida á este certificado como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que sustituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y signientes de Ja citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva, industria en el país. Ma drid 21 de Julio de 1885. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 20 de Noviembre de 1884 con el número á favor de Mr. Frederik Von Heyden por un procedimiento para la fabricación del ácido salicílico y sus homólogos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 57 cuarto, con el número 7270. Madrid 15 de Setiembre de 1885. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. El Secretario. Ramón García Romero. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 579620 que 6Ígno y firmo en Madrid á 24 de Marzo de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Nota rial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección do Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia lija en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibaflez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con* cédula de vecindad que presenta y recoge, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Don Alfredo De-rrán, residente en Bruselas (Bélgica) ha hecho presente te en 10 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato depu rador para calderas de vapor, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley. Por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho
Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial de este Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 100 con el número 10331. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artos. El Secretario. Francisco Lamoza. Corresponde con su original á que me remito y á instancia del Sr. exhibente pongo el presente en este pliego clase décima quedando anotada en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo, Urina y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joáquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma, y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil de diez céntimos. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nuel Alvares Cssorio.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-* guiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1223.—Excelentísimo Sr.: En virtud de lo dispuesto por Real Decreto do e6ta fecha, reduciendo el importe de ios gastos generales de osa Isla para el actual año económico; el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión de plazas y con el haber que por clasificación le corresponda á los Celadores quintos. Celadores segundos del Resguardo, D. José Losada Quirós, D. Manuel Estévez, D. Ignacio déla Pezuela, 1). Vicente Roca y D. Andrés Fernández y Rodríguez. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde áaV. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. ¡Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1218. Excmo Sr.: Para la plaza de oficial primero Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda do Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Manuel Lluch y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1150 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dei Reino ha tenido á bien nombrar á D Felipe Gómez Portillo, oficial primero cesante y segundo que es de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Agosto de 1887. Bnlaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre Je 1887. Carlos Sancho
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1213.— Excmo. Sr—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y supresión y con el haber que por clasificación les corresponda á D. José Gómez Huete y D. Gerardo Morodo, oficiales quintos Administrador y Contador respectivamente de la Subalterna de Hacienda de Remedios, á D. Francisco García Castro y D. Emilio López de Arbona que desempe* fían iguales cargos en la Subalterna de Sancti Spíritus y á D. Ramiro Menéndez y D. Emilio Vila y Morell, oficiales también quintos Administrador y Contador de la Subalterna de Hacienda de Morón.—De Real orden \ lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de ordend el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1208.—Excelentísimo Sr.—Suprimido el Tribunal de Cuentas de esa Isla por Real Decreto de esta fecha el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á los Contadores primeros Jefes de Negociado de primera clase, D. Valentín Melgar y D. Francisco de Paula Abaurrea; á los Contadores segundos, Jefes de Negociado de segunda clase, D. Jacinto Baldaeano, D. Antonio Villavicencio, D. Augusto Rosales, D. Manuel María Anillo, Don Francisco Becker y Zuleta, D. José Anguis, D. Francisco Antonio Pulgarón y D. Ricardo Fano, á los auxiliares primeros Jefes de Negociado de tercera clase, D. José Jaén y Morales, D. Carlos Marín y D. Ramón Roa, á los auxiliares segundos oficiales primeros de Administración, D. José Lence y Conde y D. Juan B. Padilla; á los auxiliares terceros, oficiales segundos, D. Ramón Llames y D. Félix María Callejas; á los auxiliares cuartos, oficiales terceros, D. Saturnino Navarrete y D. Antonio García López; y á los auxiliares quintos, oficiales cuartos, D. Félix Santágueda y D. Víctor Donate y Barberà-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887.— Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1210.—Excmo. Sr.— En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico, y modificada la organización de algunos servicios, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar Jefes de Negociado de segunda clase de la Intervención General de la Isla de Cuba, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo á D. Francisco Becker y Zuleta, D. José Anguis y García y D. Manuel María Anillo, los dos últimos con destino á la Sección de Atrasos en dicha dependencia, Jefes de de Negociado de tercera clase de la misma Sección de Atrasos y sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Carlos Marín y Moragas, oficiales primeros de la misma Dependencia y Sección con setecientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. José Lence y Conde y D. Juan Bautista Padilla, oficiales segundos con seiscientos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo á D. Ramón Llames y Morán y D. José María Callejas, oficiales terceros de la referida Intervención y Sección con quinientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo á D. Saturnino Navarrete y D. Antonio García López; y oficiales cuartos con cuatrocientos pesos de suélelo y novecientos de sobresueldo para la misma Dependencia y Sección á D. Félix Santágueda y D. Víctor Doflate y Barberà, todos los cuales sirven con igual categoría y clase en el suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— ! ios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 32 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887.—Carlos Sancho.,