Gaceta de la habana.-
977
AZUCARES.
31anco trenes de Derosne j Rillieux, bajo á regular.....................
9 á 94 9} rs. oro @			rs.	oro	@
104	£	104	rs.	oro	@
44	á	44	rs.	oro	@
46	&	44	rs.	oro	@
54	£	54	rs.	oro	@
55	&	6	rs.	oro	©
«i	á	65	rs.	oro	
7	£	74	rs.	oro	@
número 4 6 Gobierno Militar de esta plaza, en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Noviembre de. 1887. Juan Zubia.
790 .
ídem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
m (t. h.)......................................
ídem bueno á superior número 10 & 11.... Quebrado inferior & regular número 12 á
14...;...............................
Idem bueno número 15 á 16 Ídem.............
I Idem superior número 17 £ 18.................
I Idem florete número 19 á 20..’...............
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6j i 6¿ rls oro arroba según número. Bocoyes i 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.	*
—J' Polarisaciún 86 á 90.—De 44 & 4{ reales oro arroba según envase y número.
■ *■
AZUCAR MASCABA DO.
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería. Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Pizarro Juan Rodríguez Salinas, por este mi segundo edicto, cito á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la inserción ae este annncio comparezca en esta Fiscalía calle de Compos tela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana 26 de Octubre de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	772
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
I). Manuel Vázquez de las lloras.
D. Eduardo Fontnnills y Grifa!, auxiliar de corredor.
Habana 12 le Noviembre de 1887. El Síndico interino, José M? de M ontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Don José Vilariño Esté vez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
Hago saber por el presente edicto: Que á las doce del día 20 del corriente tendrá lugar la subasta de I03 efectos que á continuación se relacionan, los cuales proceden del finado Teniente de Caballería D. José Cubillo Vega, á fin de que las personas que deseen obtenerlas se presenten en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, donde se verificará la venta.
Habana 10 de Noviembre de 1887. José Vilariño.
do conocimiento á esta Fiscalía para proceder á lo que corresponda.
Puerto Príncipe 19 de Octubre de 1887. El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Juan Carroño.
i i i
Don Emilio Luqne Velázquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno
&
Fiscal del mismo, uso de las facultades
que me concede la Ley de Jt
Prendas
Tasación.
ORO
JUZGADOS MILITABES.
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal nombrado para actuar en la pre-• gente sumaria.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la 3a Compañía de este batallón Juan Arango Delgado, al cual se le concedió por las Autoridades competentes el rebaje para trabajar en su oficio con fecha l.° de Mayo del año 1885 para el ingenio «Constancia» en la jurisdicción de Cienfuegos, sin que hasta la fecha haya cumplido el referido soldado con lo que está mandado observar en los Reglamentos v órdenes vigentes para los rebajados, es por lo que par orden Superior me hallo instruyendo sumaria por el delito de deserción; y usando de las facultades que para esto- casos me conceden las Ordenanzas del Ejército; por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni referido soldado Juan Arango Delgado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación se presente en la guardia de prevención del batallón para prestar sus descargos, y oe no hacerlo será juzgado en rebeldía Castillo de la Cabaña 7 dé Noviembre de 1887. Por. mandato del Fiscal. El Secretario, Manuel Heges.
794
Don Enrique Gil y Cruz, Comandante Capitán Ayudante ' del primer batallón del Regimiento Infantería de la ; Reina núm. 2 y Fiscal instructor para la causa que como desertor se sigue al soldado de este batallón, Pela: . dro Trias Serrs.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer batallón de) Regimiento Infantería de la Reina núm. 2, Pedro Trias Serra. h’io de Francisco y de Esperanza, natural de Barcelona, soltoro, de 22 años, cuyas señas personales sob: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano v producción buena, sabe leer y escribir, de un metro 676 milímetros de estatura, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletíu oficial déla Habana, comparezca en la guardia de prevención para responder a1« cargo que se le hace por haber desertado después de haberse presentado de la clase de rebajado, y de no comparecer será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez por M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino exhorto y requiero á todas las Au’oridades civiles, militares v do policía judicial para que practiquen todas las diligencias en bu-ca del indicado soldado, v en el caso de ser habido lo remitan en clase de preso á dicha guardia de prevención y á mi disposición.
Dado en el Campamento del Príncipe á los siete días del mes de Noviembre de 1887. Enrique Gil. 795
1 león tiua cordón de oro............ .
1 cordón hilo de plata................
1	forragerá hilo de id ..............
2	gemelos de oro y plata..............
1 baúl grande sin cerradura...........
1 Ídem pequeño siu id..............
3	camisas de color....................
4	camisetas interiores..............
1 pantalón lanilla de militar.........
1 levita de gala sin divisas .........
1 chaqueta id. sin id.................
1 chaleco lanilla de militar..........
1 pantalón graneé de gala remontado.
1 id. id. de id .. ...................
1 levita Degrade paisano. ...... .....
1 levita de lanilla azul con di vi-as_
1 doJman sin divisas ni botones......
10
2
50
Montura y armamento,
2	sudaderos. 1.cabezón. .
3	cinchas—
1 sable....
„	...	50
„	...	20
„	...	20
„	...	50
„	...	60
D	5
8	50
„	8	50
i>	3
„	1
„	1
»>	I
,	7
9
50
50
Enjuiciamiento Militar, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Marcos Plá Blasco, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días que se contarán desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 27 de Octubre de 1887. Emilia Luque.	785
Don Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Com-pañíadel Batallón Cazadores de San Quintín número 4. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que me hallo instruyendo en esta plaza con motivo de los desperfectos causados en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el presente, cito, llam > y emplazo al Cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina que fué de este Ejército, en la actualidad licenciado, Ramón Soler Gómez, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Infantería de esta Plaza ó á la Autoridad m !s próxima al punte de su residencia, con objeto de que conociéndose su paradero pneda hacérsele conocer la'notificación en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y en uno de les periódicos de la localidad.
Trinidad 24. de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la Torre.	786
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS,
1 ... 1 50
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de esta plaza y del expediente por inutilidad del armamento del Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, perteneciente á la Guerrilla afecta al segundo Batallón del Regimiento*Infantería de Nápoles.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Guerrillero licenciado Isidro Rodríguez Muñoz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de estp edicto se presente en esta Fiscalía sita en la calle baja del Calvario número 13, y de no encontrarse en esta plaza lo verifique á la Autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle interrogatorio.
Santiago de Cuba 28 de Octubre de 1887. Valeriano Sanz Lázaro.	793

Dou Juan Zubia v Bassecourt, Capitán de Infantería y Gobernador del Fuerte de San Diego número 4 de . esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reera plato destinado al Batallón Cazadores de la Unión Francisco Pamián Solías, que faltó al desembarque del vapor correo «Antonio López» que llegó á este Puerto procedente de Cádiz el día 13 de Setiembre último. cuyo paradero se ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Mili t&r, y órdenes vigentes, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado reemplazo para que en el término, de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de San Diego
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona. número 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado de la Comandancia General de esta provincia el soldado de la primera compañía del se-! gundo Batallón de este Regimiento Manuel Escarní lia Ha- I ya á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento M ilitar y órdenes vigentes, por el presenta tercer edicto, llamo, cito y emplazo al mencionado soldado señalándole el cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presente en el término de diez días á contar desde la fecha de este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia á dar sus descargos, en la inteligencia que de no comparecer en el plazo re erido, se seguirá la causa en rebeldía imponiéndole la pena marcada para estos delitos en el Código Penal Militar.
Santa Clara 3 de Noviembre de 1887. Filameno Alba.	7t-8
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de D^ Caridad Menéndez Gon- i zález en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre Don Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la | loma de Yucatán el día 11 de Junio de 1873, á cuya j señora he acordado tomarle declaración y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por es-te tercer anuncio para que en el término de diez días Comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso presentarse á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre y participe su residencia actual dan-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral
Por el presente edicto requiero á D. Luciano de la Peña y Cruz para que en el acto dé y pague á D. Federico Martínez Quintana y sus hermanas D1 Rosalía, JD* Teresa y D* Josefa de los propios apellidos, la suma de irál cuatrocientos sesenta y nueve pesos cincuenta y ochó centavos oro,. que les adeuda y las costas causadas, y al mismo tiempo le cito de remate para que en el término de nueve días comparezca en los autos ejecutivos que aquéllos le siguen en cobro de dicha suma, personándose y oponiéndose á la ejecución si le conviniere; advirtiéndole que el embargo se practicó requiriéndole por medio de la cédula que se entregó á Don Anasta- ío Alonso, vecino más próximo de la casa de su morada calle de San Miguel número 65* de la villa de San Antonio causándose la traba en dicha casa y repitiéndose la diligencia en esta forma á pedimento de los ejecutantes por haberse dado informes en aquella de haberse mudado é ignorarse su paradero. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.— Habana Noviembre 9 de 1887.—José Godoy García.—Ante, mí, Jesús Rodríguez.	8170 A 12
En virtud1 de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad en providencia de tres del corriente, dictada en los autos ejecutivos seguidos por la Señora marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea tenedora y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de los propios títulos, y el actual marqués de la Real Proclamación contra Don Domingo Diego y D. Pedro Gabriel de Medina en cobro de pesos, se cita de remate al expresado Don Domingo Diego Medina por medio del presente edicto concediéndole el término de nueve dias para que se persone en los autos referidos y se oponga á la ejecución si le conviniere. Así mismo se le hace saber que en veinte y nueve de Octubre próximo pasado, se practicó el embargo sobre el potrero '‘Las Delieias” hoy “El Acuario,7’ compuesto de seis caballerías de tierra de la hacienda “San Antón de la Anegada,” término municipal de Guanajayhbo, y cayo embargo se llevó á cabo sin el previo requerimiento de pago respecto de dicho D. Domingo Diego por no existir persona alguna encargada de la finca é ignorarse su paradero; y el cual se le hace por este medio. Y para que tenga efecto la . ¡citación y requerimiento dispuestos, ibro el presente para ¡su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Noviembre 4 de 1887.—Eugenio López.
3164 A 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, et.
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, librado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D ‘ Isabel Beurman viuda de Zaldo contra la sucesión de Don Julián Arango y Quesada en cobro de pesos: he dispuesto se haga saber á D. Miguel Barbarrosa, D. Anastasio Orozco, D. Anastasio Millet, D. Hermenegildo Iñiquez, D. Pedro Duquesne Srés. Otamen-di y Compa, Don Rafael Rodi íguez Torices, Ceja de Ahorros, Don Francisco Du*añona, D. Juan y D* Ramona Iñi-guez, Sres. Medina, Herm no y Compañía, D' Teresa Sánchez, D.1 Rosa Ortiz, D. José Maceirer, que el citado juicio se halla en la vía de apremio é intervengan como segundos y posteriores hipotecario» en el avalúo y subasta del ingenio “San Francisco de Semillero,” si les conviniere. Que así lo tengo mandado en los citados autos ejecutivos seguidos por la Sra. D? Isabel Rearman, viuda de Zaldo contra la sucesión de D. Julián Arango y Quesada en c* bro de pesos.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3158 A 11
\