1034
GACETA DE LA HABANA








tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de éste eu la Gaceta de Ja Habana, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa eu esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo te le seguirá la causa eu rebeldía
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1887. Félix López.	805
Don José de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de Depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de laclase de la Armada, José '‘eledouio Alba, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en ette Real Arsenal á dar sus descargos, y caso de no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana 12 de Noviembre de 1887. -JS1 Fiscal, José de Peralta.	79H
JUZGA DOS OIY1LES,
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba contra los herederos de D. J. Fidel Zuazná-bar en cobro de seis mil ochocientos seis pesos noventa y ocho centavos en oro, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 5 de Noviembre de 1887, el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en vista Ge estos autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba, actor ejecutante, representado por el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, y de la otra los herederos de Don J. Fidel Zuaznábar ejecutados, de los que sólo ha comparecido uno de ellos, ó sea la Sra. Di Isabel Zuazná-var y Vandeppenter por medio de su legítimo esposo Don Alejandro Martínez y Costales, representado por el procurador Don Gregorio de la Maza, en cobro de seis mil ochocientos seis pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses de demora y costas; y Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de Tos bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con con su producto entero y cumplido pago al acreedor el Banco Español de la Isla de Cuba de la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo mandó y firma el^referido Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra ésta en la Habana á 17 de Noviembre de 1887.-Ber-nardino Suárez.	8246 A 22
Sres. D. Felipe García, Don Francisco Agüero Varona, D. León Lete y López y D. Atilano de las Casas ó sus sucesores caso de haber fallecido.-En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Dí Agueda y Di Rafaela Martínez de Santelices mandadas defender e n concepto de pobres contra Don Fernando Agüero Al vare z en cobro de pesos; se dictó sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en veinte y uno de Junio de este año por la cual se condenó á Agüero al pago de dos mil pesos, sus intereses al doce por 100 anual desde 25 de Febrero de 1860 y al de las costas causadas y que se causaren; y ejecutoriado dicho fallo se procedió al embargo de los sitios hipotecados á ese crédito nombrados “Las Piedras” y “San Fernando,” en el fnndo de Guaicanámar, efectuándose en qnince de Julio siguiente en cuanto sean bastantes á cubrir aquella suma y sus intereses y las costas causadas y que se causaren y que se han estimado en setecientos pesos en oro para los curiales y trescientos para papel sellado; que habiéndose solicitado certificación de los gravámenes y cargas que reporten dichas fincas, aparece de ia despachada por el Registro de la Propiedad que posteriormente á la hipoteca constituida por aquel crédito existen otras á favor de ustedes, cuales son un embargo decretado sobre el sitio “San Fernando” ú otras fincas de D. Fernando Agüero Alvarez en 11 de Julio de 1871 en juicio ejecutivo seguido por Don Felipe García contra aquél como fiador de DÍ Josefa Ma-rich por la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta pesos y réditos del doce por 100 auual desde 14 de Noviembre de 1866; la constituida sobre ambos sitios por escritura de tres de Octubre de 1861 á favor de D. Francisco Agüero Varona por mil cincuenta pesos de la demente Di Juana de Agüero, de quien es curador y su interés al doce por 100 anual; una hipoteca constituida á favor de D'.' Celestina, D. León y Di Sofía Lete sobre arabos sitios por la suma de mil ciento, noventa y dos pesos cuatro reales y réditos según escritura ante Urra de 21 de Abril de 1864; y otra hipoteca constituí da sobre los propios sitios á favor de D. Atilano de las Casas por dos mil doscientos cuarenta pesos, según escritura ante Herrera de 2 de Junio de 1860. Que en su consecuencia se ha dictado á instancia de las partes promoventes la siguiente providencia —Puerto Príncipe 24 de Octubre de 1887. Dése conocimiento del estado de este juicio á los hipotecarios posteriores al crédito del promovente, á fin de que puedan intervenir en el aprecio y subasta de los bienes ' si les conviniere, haciéndoseles la notificación personal á aquellos cuyo domicilio se Conozca y por medio del Boletín oficial á los de ignorado domicilio; enteodiéndose tanto á los que expresa esta parte cuanto á los demás hipotecarios que constan de la certificación del Registrador de la Propiedad y que son D. Atilano de las Casas y D. Manuel Virgilio Betancourt. Lo mandó y firma su Sría. doy fé.—Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y como se ignora el domicilio de ustedes se ha dispuesto por providencia de siete del actual se les haga la notificación de la providencia inseita, como así lo verifico por medio de esta cédula que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, omitiéndose su publicación en la de Madrid por disposición de dicho Sr. Juez.—Puerto Príncipe y Noviembre 8 de 1887.— Fernando Agüero Benítez. _ Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Fernando Agüero Benítez.	_	3240 A O 22
Don José Godoy García* Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos testamentarios de Doña Rosalía de
Arteaga, he acordado la subasta por término de un mes de los bienes del juicio consistentes en una finca conocida con el nombre de “Potrero de Arteaga,” compuesto de cinco caballerías de tierra, de color negro y mulato, llanas y apropiadas á todo cultivo, situada en el partido de Guara, jurisdicción de Güines, tasada en la suma de seis mil doscientos setenta y ocho pesos diez y seis centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte de Diciembre próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, donde podrán ocurrir los que quieran interesarse en la subasta ó antes á instruirse en ia Escribanía del actuario; advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.-Habana Noviembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez.	3 ¿18 A O 20
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Cerro, ha dispuesto se inserte en tres números- consecutivos de la Gaceta oficial, la boleta que dice:—Sres. D. Pablo, D. Perfecto, D1.1 María de la O., Di Cleofa Fajardo y Hernánd z, D. José, Di Olalla y Di Pilar González y Fajardo. El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de quince de Setiembre último, ha dispuesto por ante mí á virtud de la testamentaría promovida de su abuelo Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández por Doña María Polonia Hernández, la que ha promovido también demanda de pobreza, se les confiera á ustedes traslado de la misma, por término de seis dias, para que la contesten coneremmente deniro de dicho término, personándose ai efecto en los autos por medio de abogado y procurador; verificándolo por conducto del infrascrito Escribano que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos: haciéndoles la prevención de que caso que no comparezcan les parará todo el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y para emplazar á ustedes en la forma que ordena el artículo 269 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su paradero, se libra el presente.—Habana y Octubre 13 de 1887.— Luis Blanco. Y para que tenga efecto lo mandado, expido ésta en la misma fecha.—Luis Blanco. 3213 A O 20 D Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
bor el presente segundo edicto hace saber: que el dia veinte y dos de Setiembre del año pasa'
pasado falleció en esta ciudad*D. Francisco Cagite y Ramos, natural de San Pauta'eón, de Cabañas en la provincia de Lugo, de 50 años de edad, zapatero, vecino de esta ciudad, gnorándose el nombre Ge sus aseen- ientes y su estado, cuyo juicio de abintes-tato ha correspondido en turno á este J uzgado y en éi he dispuesto por providencia de tres del corriente llamar nuevamente á los que se crean con derecho á heredarle y que se han designado como á tales á sus hermanos, que según informes están en Vivero, para que . comparezcan á reclamarlo dentro de cuarenta y cinco di-s siguientes al del último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Lugo, apercibiéndoles de qué si no comparecen dichos herederos optando por la herencia se dará á ésta el destino prevenido por las leyes, haciéndoles saber que el finado dejó como bienes lo siguiente:- un cuadro representando un santo de yeso; dos espejos; un reloj de pared; un mostrador con armatoste y vidriera; una maquina de coser zapatos; dos cartones de anuncios; cinco entrepaños con hormas; un par de polainas; veinte y nueve zapatos; cinco pares de botines en la vidriera; una escalenta; dos mesas de madera; un baúl; una cachimba rota; cuatro monedas de cobre; un tintero; seis pares de medias; dos abrigos negros; una gorra; cuatro pañuelos; once camisetas; un trapo negro; una bufanda azul; tres sacos de género usados; siete tohallas; una batea; cuatro pantalones de dril; dos cantinas; un escaparatico; un forro de catre, seis sábanas blancas; una camisa de color; cuatro camisa^ blancas; cinco calzoncillos; una trenza de pelo; ana motera; un poirón; un pedazo de género; tres vasos de cristal; cuatro copas; seis botellas; dos percheros; un chaleco; tres levitas negras; seis bastones; un paraguas; un gancho de carey; cuatro instancias; do-, certificaciones; cinco retratos; tres licencias; un recibo de derecho electoral; un par de pulseras; una cartera vieja; un excristal de espejuelos; seis pedazos de gemelos y botones de camisa; una cruz; tres y medio reales plata; una carta; una cajita para prendas vacía; una sor lija al parecer de oro; un dije negro; una argolla pequeña; tres hebillas; una cerradura rota; dos Laves; un abonaré; un despacho ae cabo; cuatro testimonios de poder; una papeleta de demanda; un pliego de papel escrito; una autorización para recibir un socorro; un borrador ae un pagaré; dos cepillos; una carta; des corbatas; una llave; un asiento; una sobrecama; dos almohadas; catorce platos; tres jarras de lata; un fogón; unas parrillas; dos vasijas; un mortero; cuatro cazuelas; uua salsera; un sartén: una caja de madera; un saco con algodón; una soga; treinta y un libros; un sombrero; diez y nueve bolas de nilaza; dos pedazos de suelas; un plumero; unas herramientas; tíos cajas con pomos para parches; un yunque; siete sacabocados; varios moldes de zapatos; una vaina ae machete; un cuadro; un par de espejuelos de metal; dos cajones; algunas yerbas y pedazos de géneros; tres sillas; un taburete, y una barra de catre. Y paia su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se expide el presente.—Habana y Noviembre 11 de 1887.—Pablo Martínez Sanz,—El Escribano, Donato Naveira.
3222 A O 20
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto que habrá de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de la provincia, se requiere á D. Francisco García Chávez y D. Francisco de Sales Silveira, cuyos domicilios se ignoran á fin de que en el término de seis dias á contar desae el siguiente al en que tenga lugar ia última publicación presenten en la Escribanía de D. Eligió Bonachea, situada en los altos de la casa número 5 de la calle ae tíau Ignacio en esta ciudad, los títulos de propiedau del ingenio "El Carmen.0 Que así lo tengo mandado por providencia del tres de este mes recaída á escrito de ia representación ejecutante en los autos del juicio ejecutivo que en cobro ae pesos sigue D.' Antonia Arnorós y tíbert contra los referidos García Chávez y ¡silveira.—Habana y Noviembre 12 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea
3232 A G 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito de
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el piesente edicto se hace saber á ios parientes de la morena Agustina G¿ averán, por ignorarse quiénes sean, ni dónde residan, que en las diligencias promovidas de oficio sobre la demencia de ia referida morena, se ha fijado el término de tres meses para su observación en ei establecimiento destinado ai efecto, plazo que será prorrogado al de seis meses, si así lo juzgase necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquéllos en ei término de treinta dias contados desde ia primera publicación de este edicto, se personen en dichas diligencias a ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana 11 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández|Mc Mahón.	3230 A ü 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belé n, ha dispuesto p r ante mí, á consecuencia de la quere lia criminal establecida por D. José Mi de Cárdenas contra D. Carlos Betancourt y Varona, por calumnia, se haga saber por medio de la Gaceta oficial que quedan embargados los créditos que aparecieren contr idos á favor de dicho Betancourt y Varona por razón de alquileres de muebles ú otros conceptos; y que las personas que tengan que entregar cantidades de dinero, lo verifiquen en la Escribanía del actuario; apercibidos en su defecto del doble pajio. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1887.—Eligió Bonachea.
8238 A O 20
REMATES.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecu ivos de ia Gaceta de la Habana,. Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Martín Fajardo y Sardiñ v contra D. Martín Fajardo y Figueredo, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el sitio de labor titulado “San Antonio,” situado en el término de ésta cabecera, lindando per el Norte con terrenos de los herederos de D. Andrés Quevedo; por el Sur y Oeste con D. Pedro Fajardo; y por el Este con el camino Real de Collazo; compuesto de dos caballerías de tierra y su casa de vivienda de tablas y tejas, que ha sido tasado en tres mil pesos en oro segú'n la operación que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y seis de Diciembre próximo entrante, en el local de audiencia de este Juzgado, calle» Real número 18. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de los licitadores; bien entendido que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor efectivo de la finca que se ha de subastar.—Alfonso XII Noviembre 15 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.	3243 R 22

Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Caled t al.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Roberto Reinlein y Zequea, natural de Segóvia, casado, corredor y ue 4o años, para que uenuu de nueve días se constituya eu prisión eu el lugar conespondiente por hacerse asi ueereiado eu ia causa que se le sigue por estafa & . D. Luis de oieyza, apercibido ae ser declarado rebeiue si no lo verifica.—Habana No viciable lo ae 1887.-J ose Godoy i García.—Pv i* mandato ae su «3: Ja., Domingo d. Oliva.
;>zb7 O 2ü
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de e=ta villa y su partido judicial.
ror este íui saguado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Deón Pérez (a) Mentira, natural y vecino ae San .mego de Núfiez, de á 22 años é hijo de ü. Tomás y doña Josera, para que en ei término de nueve días coutados desde la leCua »e presente en ia cárcel publica de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Manuel Huinz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará jusucia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastante ios estrados-del Juzgado con quienes se entenderán ias u o un camones y uemas trámites ae ia causa.—Guanajay 15 de Noviembre de 1887.—Miguel Gastón y uastón.—Por mandato ue su tíña., Manuel de J. A rocha.	3219 E O zu .
d. Ramón María de Araiztegui, Juez de primera Instancia * en propiedau del uistrno de Guadalupe.
Por esie mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo a Don Eufrasio JL'ojedo y Peña, natural ue Canarias, . que aparees con domicilio en Figuras número 44, soltero, ' í ora alero, de 25 años e hijo ue D. Domingo y Di Antonia, para que dentro de nueve dios a contar uesue la publicación uei presen te oouí parezca en la caro ci de esta ciuuadá extinguir ia condena que le ha sido impuesta por ia {Superioridad ue la causa que se le siguió en este J uzgado por ei delito ue hurto á Don Juan Alvarez Rumos; cierto y seguro de que si no 10 nace se lo declarará j eneldo y coutumaz y por bastante los estrados del J uzgado para ios trámites que ouU* rían.—Habana 51 de Octubre de 1887.— Ramón Mana de Armziegui.—por su mandato, José Esciápet.
31z7 E O 19
D. R.uíóü Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del , distrito ae Guadalupe.
Por ente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal tíosa y González, natural ue Cananas, vecino de iU Habana, casado, ue 40 añus y talabartero; para que dentro aei termino ue nueve uias después uel ultimo anuncio. . se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que ie resulta por consecuencia de la causa que se ie siguió eu este Juzgauo por lesione# cu riña; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administruiu justicia y en caso con ti arlo se le ueciaruráieoeide y coutumaz y por bastante ios estrados aei juzgauo paia las nouncaciones y demas tramites sucesivos. —Habana Noviembxe o ue 1887.—• liainóu María de Araiztigui.—Por su manuato, Rafael del Pino.	3143 E O 19
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guanal upe.
Por eoi.« mi primer edicto, c.to, llamo y emplazo á Don -Manuel Vega Conejo, natural de Aotuiius, soltero, de 27 años, dependióme é hijo de 1). José y doña Diontsia, para . que en el téimino de nueve días cooiauos uesue estu fecha . se presente en est-j Juzgado, silo caiic de Paula numero lU, a evacuar un acto de justicia por consecuencia ue la causa que se sigue por eotala; cierto y s >¿*uro ue que haciéndolo así se le eirá y administrara justi a y en coso contrario se le declarara rebelde y por casta me los estrados de. j u/gauo paralas notificaciones y demás tramites sucesivos.—Baba- '' na 7 de Noviemore de 1887.—xtamóu María ue Aruiztegui.
—Por manuaAio de su tíña, y ante nú, Arturo Uaiietti.
3i6C E O 19
D. Pedro Penzoi Lavandera, Juez de primera, instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á Don : ■ Ramón Martínez, como ue i¿ años, cuyas uemas generales y actual uomiciiio se ignoran, para que eu e< termino de nueve dius comparezca en íu cárcel de esta Ciudau para descargarse ue la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguiu ue que si asi Jo hiciere se ie administrara justicia y Ue ¿o centrado se le ueciaruiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para que con elios se en tiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Noviembre 7 üe 1887.—Peuro penzoi.—por maudato ue su tíña., Angel Curballo. 8152' E O 19