228
GACETA DE LA HABANA.
J unta de Obras del Puerto de la Habana,
Secretaría.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el servicio de la Draga «Cristina», del Tren de limpia de este puerto, cuya adquisición será por medio de subasta pública, y aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones particulares que á mas de las generales de 25 de Diciembre de 1867 habrá de servir para el suministro del referido combustible, por el
Íieríodo de tiempo y con las condiciones que se estipulan en & cláusula 7$ del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la. licitación.
La referida subasta tendrá efecto el Sábado 6 de Agosto próximo, á las dos de la tarde en el despacho del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, donde se hallará reunida la Comisión al efecto designada.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora del acto, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual, i unto con todos los demás antecedentes del asunto estará de manifiesto en la Secretaría de la Junta, calle de la Amargura número 24.
La subasta se celebrará con arreglo á la Iustrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1887. El Secretario-Contador, Juan J. de Musset,
cia la multa será de doble ascendencia que la primera; y si el contratista contraviniere por tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
12.	Se devolverá al contratista la fianza definitiva ó la parte que de ella le corresponda, si se hubese aplicado la condición anterior, dentro de los cinco días siguientes al de la fecha en que se comunique por el Ingeniero Director la terminación del contrato.
13.	Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorga-ción de la escritura de remate, serán de cuenta del con-trati «ta.
Habana Mayo 8 de 1887. El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.—Vto. Bno. el Presidente, Alonso Martín.—Sello de la Junta de Obras del Puerto de la Habana. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del corriente.—Habana 9 de Julio de 1887.—Firmado, Méndez Núñez.—Sello del Gobierno General de la Isla de Cuba. Es copia. El Secretario Contador, Juau J. de Musset.
Modelo de 'proposición, que se cita.
Don N. N.....vecino de-..., eoterado del anuncio
publicado en la Gaceta oficial de la Habana del día....
y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de carbón de piedra necesario para el Tren de Limpia de este, así como de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.. .. pesos cada tonelada métrica del referido carbón (el importe en letra).
Fecha y firma.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras públicas de 25 de Diciembre de 1867,
regirán en la contrata de suministro de carbón de
piedra para el Tren de limpia.
la Será obligación del contratista entregar & bordo de la Draga «Cristina* el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero Director de las Obras del Puerto, ejecutándolo dentro del plazo de 24 horas contadas desde la fecha del pedido.
2? En caso de no suministrar el carbón dentro deplazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director se com pre en plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entre el precio estipulado en la contrata y el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito, así como los gastos de conducción y todos los demás que pudieran ocasionarse.
3a El carbón será de la mejor calidad en su clase, del llamado «Cumberland» y para su admisión será reconocido por el Director facultativo de las Obras, ó por en quien éste delegue, pudiendo dicho Director disponer que se verifiquen todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes, las que no deberán ser inferiores á doce milímetros en cuadro.
4e Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en este puerto un depósito permanente de cien toneladas, que quedrá establecido en el plazo de un mes, contado desde la fecha de la aprobación de la subasta.
5? El consumo anual de carbón se calcula de trescientas sesenta toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmente mayor ó menor esta cantidad, sin que por ello tenga el contratista derecho á aumentar el precio de subasta.
6? El precio que se fija para la tonelada métrica de carbón, puesto á bordo de la Draga, es de siete pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de este tipo.
7» Este contrato regirá durante el actual año económico de 1877 á 88; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizase la subasta de la limpia de este puerto, el contrato quedará rescindido, sin que el contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no ser la de la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las condiciones del presente pliego.
8? Para tomar parte en la subasta se acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con .este objeto en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta pesos en metálico cuyas cartas se devolverán inmediatamente á todos los postores, excepto la del rematador que formará parte de la fianza definitiva de ciento cincuenta pesos en metálico, que habrá de quedar depositada en la citada Tesorería de Hacienda de esta provincia, dentro de los tres días siguientes al del remate, so pena de anulación de este acto á favor del interesado, con pérdida de la fianza provisional que sirvió para tomar parte en la subasta.
9s Constituida la fianza definitiva se otorgará la es-' tritura, quedando obligado el contratista á comenzar el suministro del carbón dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta provincia.
10a Se abonará mensualmente el importe del carbón entregado por el contratista y los pagos se harán en metálico, en virtud de certificado del Ingeniero Director, expidiéndose por el Excmo. Sr. Presidente el oportuno libramiento contra la Tesorería de Hacienda de esta provincia donde se hará el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su orden en la referida Administración, dentro de los cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
11. Las faltas que se cometan eo el servicio se castigarán con multa de cinco á veinte pesos en metálico, que podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de la nanza; quedando obligado el contratista á completarlas dentro del niazo de cuarenta y ocho horas, so pena de pérdida de aquélla y rescisión del contrato. En caso de reinciden-
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la feoha, á saber:
Oro. Billete.
Limosnas en efectivo.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza.
Una Sra. que oculta su nombre.. .......
Una misa de réquiem cantada por orden de Cayetano Auber, á su esposa...
Ps. Cs. Ps. Cs.
17
Suma.
17
15 ... 8 35
23 35
Limosnas en especies.
La Excma. Sra. Marquesa de Du-Quesne y el Sr. Don Miguel Valdés Chacón, remitieron para la Maternidad cada uno un saco con azúcar centrífuga.
Estado de alta y baja délos* asilados en esta Real Casa durante el présente mes, en que ha ejercido la Diputación del Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
Departamentos,
Varones....................
Párvulos...................
Lactancia.................
Mendigos... j v^SÜ’-V.V.:!“
Refugiadas parturientas....
Crianderas y manejadoras. ...
Criadas y lavanderas.......
Sirvientes.................
Hnas. de la Caridad........
1 L .				<9	.2?Ü
1.2 <ü V| 1-8 5	09 cà	n ci	08 .5 *3 d O	93 'H.	o Sp4 .2 °*
*H S W 03	<	*0? PQ	O 3	O ta	M *“* Ú a
197		o O	6		188
148	3	6	1		144
1 44			O		37
59	2	17	23		21
46		2	1	*6	37
109	...	8		7	94
26	3	*9	~6		14
15	1	1			15
16					16
27	V-	Í			26
1 687	9	47	40	13	592
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............. 592
Mendigos en los Hospitales..... ....... 13
Niñas y niños y mendigos con licencia.. 40
Suma general................645
Habana y Junio 30 de 1887.—El Director, C. C. Co ppinger.
Registro de la propiedad de Cíenfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y EJernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D. José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras a D. José Capote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Lo reto Becerra, D. Ezequiel Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Serice y Doña María Higinia Coutieras; siendo la descripción de dicha finca co-
mo sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y‘ Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camaro-nes* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Doña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Fraucisco Rodríguez Tru-jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Pal mira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende* ocurra á usar de su derecho dentro del término ae treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Cíenfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la Plaza del día 29 de Julio de 1887. Servigio para el día 30.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Artillería Voluntarios, D. Isaac Morilla.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II. Médico para los baños.—El de Caballería del Príncipe D, Eustasio González.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El 2q de la plaza Don Graciliano Báez.
Imaginaria en idem El 2o de la misma D. Emilia
R'gó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Julio, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á234i á 234i p.g y cierra de 2341 á 2341 p. g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..............
Idem id. y 2 id...................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Pto. Rico........
Idem de) Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 11| & 12£ p.g P.
Banco Industrial...........................
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. 18} á 19 p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agríoola................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos déla Habana........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............. ............... ...
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alambrado de Gas............... 60 á 59 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... 70} p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............
Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Jó oaro..... Idem de Ciento'gos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancii
Spiritai ...............
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.. .......
65 á 65} p.g D. 26 á 26} p.g D. 16 á 16} p.g P.
SS á 33} p.g D.
8} a 0 p.g D.
25 á 26 p.g D*. par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.*' .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo-tocario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipoteoarias al 6.p g
intérêt annal..............
Idem de loe Al maçon es de Santa Catalina oon el 6 p.g de intérêt anua)............
TIPOS de las últimas rentas.