774
GACETA DE LA HABANA.
forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo Con los ejemplares que obran en el Conserva^ torio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo ai Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acreditan ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desda esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 28 de Abril de 1886. Carlos Navarro y Rodri-Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 203 con el número 10721. El Se cretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes Corresponde literalmente con el original que devuelvo al Sr. exhibente de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número 5551181 que signo firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Mag-daleno Hernández y Sanz. Hay un 6ello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y .un timbre móvil. Es copia. El Director general. Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe .de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, de cincuenta y dos. años, soltero,. Procurador y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 22 de Octubre último, número seis mil ochocientos sesenta y siete, me ha sido exhibido el documento que á la letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conviencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Compañía Fives Lille, residente en París, ha hecho presente en 24 de Febrero de 1887, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema mecánico de cierre de las puertas de defensas, deeea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tantox S. M. se ha dignado conceder á dicha Compañía derecho á la ex--plotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos siete en que concluirá. Este derecho se cousidera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán ei lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Compañía no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las* cuotas annales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde ssta fecha y con las formalidades qno previenen el art. 38 y si-' guientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una hueva indus tria en el país. Madrid 4 de Abril de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de
Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quintó, folio eiento ochenta y ocho con el número diez mil seiscientos setenta y dos. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspon de con su original que devuelvo al señor exhibente de que doy fá. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima número quinientos cincuenta y ocho mil trescientos cuarenta y ocho, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid veinte y siete de Mayo de 1887.— Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Mannel Alvarez Ossorio.
Don Magdaleno Hernández y Sanz, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por D. Antonio Larraz y García, Procurador de cincuenta y dos años, soltero y de esta vecindad, con cédula personal de undécima clase, fecha 22 de*Octubre último número seis mil ochocientos sesenta y siete, me ha sido exhibido el documento que copiado á ia letra dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alfredo Nobel, residente en París (Francia) ha hecho presente en 12 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de armas de fuego en proyectiles perfeccionados, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido, con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con ios ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de 14 de Mayo de 1887, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podran si lo prefieren presentar directamenté el referido, testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 23 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 181 con ei número 10638. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que devuelvo al señor exhibente, de que doy fé. Para que conste á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 558349, que signo, firmo y rubrico en Madrid á 25 de Mayo de 1887. Magdaleno Hernández y Sanz. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de ¡ esta Capital, vecinos de ella, legalizamos el signo, fír- ¡ ma y rúbcica qne anteceden de nnestro compañero D. Magdaleno Hernández y Sanz. Madrid 27 de Mayo de 1887. Signó, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Mariano Alonso Isolmario. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe dé la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto* ri zación para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en ei término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegaudo á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda ‘‘San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es* ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en él término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las lia ciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordádo por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén confort mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Ordenación de Marina dei Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Benigno Soto, cuyo paradero se ignora, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días, que empezarán á contarse ó los diez de publicado este primer anuncio en la Gaceta, se presente en la Secretaría ae esta Ordenación de pagos de Marina á responder por sí ó por medio de encargado al efecto, á los cargos que le resultan en expediente de reintegro de cantidades que ha percibido de más como vendedor de efectos á la Marina.
Habana 14 de Octubre de 1887. Francisco Carrem.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defecto de las proposiciones presentadas y el de instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas te-