ANO XL-Núm. 124.
Martes 22 de Noviembre de 1887.
TOMO II -Pág. 1029.
PEBIODIOO OFICIAL DEL GOBIEBUO.
jpm.JEC’XO»» je*se »	.
pinsrvon jehmg
Habana: en la Administración de la imprenta • calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de lós respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 dé la tarde todos los dias-menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.. ¡Provincias, por ídem. . ... . . $ 4-50 id. | Península, por ídem . .• . . . $ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
FOMENTO.—DECRETO.
Cumplido el día 30 de Junio del corriente afio el plazo que se fijó en la última prórroga Otorgada por el Gobierno General para el cumplimiento de la Ley de Pesas y Medidas Deci-malés de 19 de Julio de 184^; y ocurriendo que en muchos casos, se continúan usando las pesas y medidas del antiguo sistema, lo que constituye una infracción que este Gobierno General no debe consentir se siga cometiendo, tanto por Ja obligación que á todos impone-aquella Ley. como por los sensibles perjuicios que al público ocasionaría en las transacciones, Ja práctica simultánea de dos sistemas distintos; y teniendo en consideración que el Comercio y la Industria dfe esta Isla gozan del suficiente adelanto para poder obtener en breve tiempo los objetos que les falten para la ejecución del Real Decreto de 22 de Abril de 1882 que preceptúa el cumplimiento de la referida Ley de 19 de Julio de 1849; así como que en'el1 ventajoso grado de cultura é inteligencia de los ^abitantes- dé este país no puede encontrar obstáculo el uso de las Pesas y Medidas del Sistema Mé-triccf Decimal, he tenido á bien resolver:
Primero. Que desde' el día primero del año próximo de 1888 no permitan los Señores Gobernadores Civiles en sus respectivas provincias el uso de otras Pesas y Medidas é -instrumentos de pesar que no sean los del Sistema Métrico Decimal; para lo que exijirán el más exacto cumplimiento de lo preceptuado en el Reglamento de 22 de Abril de 1882 que se insertó en la Gaceta de la Habana el 3 de Junio del mismo año. .
Segundo. Que para que tenga el debido efecto el Reglamento antes citado, desde el día primero de Febrero del próximo año los Señores Gobernadores auxilien con cuantos medios estén al alcance de su Autoridad, á los Fieles Almotacenes y Ayudantes respectivos á fin de que en el plazo más breve posible, se cumpla en todas sus partes lo que preceptúa el artículo 39 que el mismo contiene.
Tercero. Que para la ejecución del presente Decreto se observen las reglas que determina Ja circular de este Gobierno General de 6 de Abril de 1883, cuyo cumplimiento nuevamente se acordó en 17 de Noviembre de 1884 y. fué comunicado á los Sres. Gobernadores el día 22 del mi^mo mes y año.
Habana 15 de Noviembre de 1887.
Sabas Marín.
Oir miar que se cita.
. “Por el Gobierno General con fecha 22 del próximo pasado se me dice lo siguiente:
“Exorno. Sr.: En vista de una comunicación di-rijida á este Gobierno General por la Comisión permanente de pesas y medidas, manifestando que los fieles almotacenes se lamentan del débil apoyo que
encuentran en algunas Corporación es y funcionarios en lo relativo al servicio de pesas y medidas y su transformación al sistema métrico con lo cual se esterilizan sus gestiones y compromete el resultado que el Gobierno ee propone; el Exorno. Sr. Gobernador Ge riera! en acuerdo do 17 del actual y de . conformidad con lo propuesto por la Comisión de pesas y medidas, se ha servido disponer se reitere á V. E. la circular de este Gobierno General do 6 de Abril del año próximo pasado que á la letra dice: El Excmo. Sr. Gobernador. General en acuerdo del 26 del mes último, se ha servido disponer que en consideración, á las dificultades que podrán presentarse-á los fieles almotacenes en el ejercicio de sus funciones, V. E. deberá recomendar confidencialmente á estos funcionarios una prudente latitud, sin perjuicio do su prestigio, y que la Autoridad de ese. Gobierno y los Alcaldes sostengan el imperio dé la Ley y del Reglamento. Al propio tiempo ha dispuesto también S. E.:	l.° Que
se declare el servicio de pesas, y medidas entre los de carácter preferente. 2.° Que en virtud dé las demoras. y aplazamiento qne hasta ahora so han concedido, sé entiendan los términos del art./ desde el 1? de Julio hasta el 30 de Junio del" ano inmediato . hasta que se haya logrado el definitivo planteamiento del sistema métrico. 3? Que conforme á lo qne preceptúan los artículos 33 y 34 del Reglamento vigente, los fieles almotacenes elevarán sns actas' en queja al Gobierno de la respectiva provincia contra cualquier funcionario que no estando bajo la dependencia dé los Alcaldes lo estén bajo de aquellas Autoridades que lo resolverán con sujeción á los referidos artículos 33 y 34. Y 4.° Que cuando los funcionarios no dependan de los Gobernadores los almotacenes elevarán sus quejas á la Comisión permanente de pesas y medidas qne previa información propondrá á este Gobierno General la aplicación de la pena que so dispone en el art. 17 de la Ley de 19 de Julio de 1849 y art. 17 del Reglamento.
“Lo que de orden de S. E. se comunica á V. S. para su más exacto cumplimiento."
“Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Diciembre de 1884. Sr. Alcalde Municipal de,...”
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«S. M. me manda dar á V. E. autoridades, corporaciones, clero, institutos armados y leales habitantes Isla expresivas gracias por su felicitación con motivo dias de S. M. Reina Isabel.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 del pasado y bajo el número 1101, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exornó. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha el pase Regio en la forma ordinaria á las Bulas del Obispado de la Habana, expedidas á favor de D. Manuel Santander y Frutos, con las reservas y modificaciones que las mismas contienen, y mandar al mismo tiempo que se expidan al nuevo Prelado las ejecutoriales para los efectos procedentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del M. R. Arzobispo de Santiago de Cuba y demas efectos.»
Y acordádo por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.—Circular.
A consecuencia de la consulta elevada .á este Gobierno por la Inspección General de Obras ’ Públicas á instancia de la Empresa del ferrocarril de Marianao sobre la aplicación de la aclaración 4? de las tarifas aprobadas para la explotación de sus líneas, que determina, no pueden ser admitidas las personas de la raza de color en sus coches de 1.a clase; el Excmo. Sr. Gobernador General oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, con fecha 14 del presente mes se ha servido resolver que, en consonancia con lo prevenido.en su circular de 3 dé Junio de 1.885, que expresa no poder prohibirse á dichas personas la entrada y libre circulación en los parajes públicos, ni en los establecimientos que presten sus servicios1 al mismo, cuando éstos sean retribuidos, sin más salvedad que en los casos de escándalo ú otros análogos, se entienda, que las expresadas personas de color pueden viajar en los coches de 1? clase en todos los ferrocarriles de esta Isla, con las únicas‘ limitaciones consignadas en los Reglamentos para la explotación de éstos, aplicables indistintamente á todos los que por ellos viajen cualquiera que sea la raza á que pertenezcan.
Lo que de orden de S. E. comunicó á V -... para Su observancia y general conocimiento.
Dios guarde á V......muchos años.
Hábana 18 de Noviembre de 1887.
José Pujáis. .
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de.......
Intendencia genera} de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de UJtriunar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1555. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de oficial 4.° de 1¿ Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Moreno Fernández de Lara y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar ¿ don Antonio de Gante. De Real orden lo digo á Y. R. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Octubre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. luí endente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 16 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1551. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 918, fecha 29 de Setiembre último, dando cuenta de haber nombrado á D. Cayetano Tarrida y Agüero para la plaza de oficial 5.° Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana.de Guantánamo, vacante por no haber tomado posesión D. Calixto Acosta y Naríño; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento del Sr. Acosta y confirmar el del Sr. Tarrida con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. mochos años.— Madrid 28 de Octubre de 1887. El Sub-Secretario, T. RodrigáñezP
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 16 de 1887. Carlos Sancho«.