824
GACETA DE LA HABANA,
, «Delicias» y «Aracas Riquelme»; por el Sur con el litoral; por el Este con el río Manatí, vega de Mendoza y el Estero; y por el Oeste con el potrero «Ramón» y laguna «Las Angosturas», conteniendo dicha finca, fábricas y cercas al objeto de su explotación. Y como sucede, según queda dicho, que la referida fioca se encuentra enclavada dentro de las mencionadas haciendas comuneras «Guainijiabo» y Alonso Sánchez, hago pública la expresada solicitud de los fíres. Fuente, Martínez y Compañía, á fin de que si algún jconxujaero ó copartícipe en las predichas haciendas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocu* rra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese ,eu esta Isla, y dentro de noventa si fuera de ella, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Uipoteeariaf—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la preeente en Trinidad á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta v siete.—José, Francisco Ramos,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6 £ 64 rls oro arroba según número. Bocoyes di £ 5§ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 3f á 44 reales, oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 ú 90— 3$ á 44 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
¿SEÑORES CORREDORES DE SEMANA,
PE CAMBIOS,
Don Mannel Sen ten ai.
DE FRUTOS".
D. José Manuel de Molina. D. José María Zayas.
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Octubre-de 1887.
Habana 21 ie Octubre de 1887. El Síndico interino, José Mí de Montalyán.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Orden de laplaza elei dia 21 de Octubre de 1887.
Abrió de 239è á 239è p.g y cierra de 239i á 239i p. g P. à las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas Tentas.
Renta 3 p.ginterés y 1 de
amortización anual......................... •
Idem id. y 2 id...............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba 4 & 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Servicio para el día 22.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 2.° Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital. Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—2.° Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—2q Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2<? de la plaza, D. GraeilianoBáez.
Imaginaria en ídem. El 2q de la misma, Don Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Obrapía eDtre las de Oficios y Baratillo, donde se apeúdi dicho vehículo.
Habana 7 de Octubre de 1887. Joaquín Pinol"..
749 i
Don Carlos Bens y Argandoña, Alférez de la primo) Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segonfc número tres y Juez Fiscal nombrado para actuaren la presente sumaria.
Ignorándose el actual paradero del soldado de la t» cera compañía de este Batallón Juan A rango Delgado, al cual se le concedió por las autoridades competentes el rebaje para trabajar en su oficio, con fecha lo de. Mayo 4 1885 para el ingenio «Gonstancia» en la jurisdicción de Cienfuegos sin que hasta la fecha haya cumplido el referido soldado con lo que está mandado observar en loa glamentos y órdenes vigentes para los rebajados; es por lo que por orden superior me hallo instruyendo sumaría por el delito de deserción; y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Juan Arango Delgado; para que en el término di 20 días se é contar desde la fecha de su publicación, se presente en la guardia de dicho Cuerpo ó en caalquiera de] Ejército para prestar sus descargos y de no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Castillo de la Cabaña 14 de Octubre de 3 887.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Manuel Heges.
743
Don Enrique Gené Martí, Alférez de la segunda Compa-ñía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado do la tercera Compañía de este batallón Jnan Fernández Romáu, y en uso de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente segundo edicto, cito, llamo y empino al referido Fernández, para qne en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en el fuerte de España de esta plaza ó bien á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se encuentre.
Bayamo 1q de Octubre de 1887. El Alférez Fiscaí, Enrique Gené.	752
Banoo Español de la Isla		16 £ 164 p.S B. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de	10 £ 104 p.§ D.
	
Caja de Ahorros, Descuentos y	
Créditos territorial Hipoteca-	
Empresa de Fomento y Nave-	
Primera Compañía de vapores	
Compañía de Almaoenes de	
Compañía de Almacenes de	
Compañía Españolado Alum- brado de Gas....,	 Compañía Cabana de alum-	584 £54 p.g D.
Cmpafií* Española de alnm-brado de Gas de Mat£nsas... Nueva Compañía de Gas de la	704 p-g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana		 Idem de Mat£nzas £ Sabanilla Idem de Cárdenas y Júcaro	 Idem de Cienfuegos y Villa-	6O4 £ 61 p.g D. 14 £ 144 p.g D. 17-4 é 18 p.g P. oro 13 & 12 p.g D.
	
Idem de Caibarién £ Sanoti	4 fi 5 p. g P oro
	
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano......	»		14 £ 15f p.g D.
	
Refinería de Cfirdenas.. 		par £ 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redención.“	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
Interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés annal...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España................ í 4 & 64 p.g P.oro esp.
_	............... (según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra.................. 21 £ 21 4 p.g P. oro 60 djv,
Francia......	í	6	£ 64 p.g P.	oro 60	djv
........*...... 1 64 £ 7 p.g B- oro 8 div.
Alemania.......	í	4	£	44 p.g P.	oro £	60 d|v.
..............  1	5	£	54 p.g B.	oro £	3 dlv.
Estados-Unidos........	f	9f	£ 10 p.g P. oro 60	d[v.
^	 \	1U	£ 114 p.g P.	oro 3	d[v.
Dosouonto mercantil ..... ... 8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillienx, bajo £ regalar........ ....................
Idem id. id. id. bneno £ superior.........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)................................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11......
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14.....................................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem...........
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 19 £ 20...............
9	£	04	rs.	oro	®
93 rs. oro					
104	£ 104		rs.	oro	
44	£	44	rs.	oro	
4«	£	41	rs.	oro	1
6*	á	54	rs.	oro	
5Î	£	6	rs.	oro	
«4	£	«4	rs.	oro	
7	á	74	rs.	oro	@
JUZGAl>OS MILITARES.
Don José Pérez García, Comandaute de Infantería destinado en la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que me hallo instruyendo por desaparición del soldado que fué del batallón Cazadores de Chiclana núm. 5, Francisco Pitarqne Puelo, hijo de Rafael y de Ramona, natural de Alcalá de Chiva, provincia de Castellóu, el cual tuvo entrada en el citado batallón, en 1q de Julio de 1873, y habiendo desaparecido en la acción que tuvo, lugar el día 26 de Setiembre del referido año, en el punto denominado «Río de Santa María», en la Isla de Cuba, por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía ó á la Autoridad del punto donde se halle, á las cuales les suplico dén conocimiento dén conocimiento á esta dicha Fiscalía de su presentación. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad de la Habana y Boletín oficial de la provincia citada.
Dado en Aranjuez á 2 de Setiembre de 1887. El Fiscal, José Pérez.	750
Don Juan Romero y Maldonado, Auditor de Guerra de Distrito y General interino de la Capitanía General de esta Isla de Cuba.
Por el presente se hace saber á los Escribanos y testigos que intervinieron en la causa que se le siguió al Comandante D. Domingo Gante y González por falsificación de documento privado, y se creyeren con derecho á cantidades de las liquidaciones practicadas, para que en el término de veinte días se presenten en la Secretaría del Juzgado de Guerra de esta Capitanía General á presentar la prueba de sus derechos, porque trascurrido dicho término se aplicarán las cantidades descontadas como reintegro á la Real Hacienda, que así lo he dispuesto por providencia de 16 de Octubre de 1887.
Habana 17 de Octubre de 1887. El Auditor general interino, Juan Romero. El Teniente Auditor Secretario del Juzgado, Ricardo Elizondo Mendioroz. 751
D011 Joaquín Piñol y Ramón, Comandante Fiscal de la
Comandancia Occidental de Artillería.
Por este mi tercer edicto y pregón, llamo y emplazo para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este documento en la Gaceta oficial de esta Capital se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Compóstela para evacuar un acto de justicia, un cochero que según resulta de actuaciones, se hallaba de parada el día 13 de Setiembre último entre dos y tres de la tarde, frente al Banco Español de esta ciudad, en cuyo punto fué alquilado por el Alférez que fué de la tercera Compañía de esta Comandancia, D. Ramón Fernández de Velas-co, el que se hizo conducir en el mismo hasta la calle de *
Don Isidoro de la Torre Márquez. Alférez Abanderado del batallón Cazadores de la Unión núm. Zj Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la Guerrilla afecta á este batallón, José Gallardo Espariz, hijo de Juan y Pilar por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga Ja debida publicidad expido el presente en Baracoa á los 28 días del mes Setiembre de 1887. El Alférez Fiscal, Isidoro de la Torre.
747
Don Félix López y Méndez, Capitán Teniente de la ten cera Compañía del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria que por el delito de primera deserción rae hallo instruyendo al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortíz Vigil; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en loa periódicos oficiales, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia.
Y para que conste y tenga la debida publicidad, se inseptará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 5 de Octubre de 1887. Félix López.	758
Don Paulo Pérez do la Torre, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy del expediente instruido en esta Plaza con motivo de los desperfectos cansados en el cuartel de San Francisco, de esta ciudad, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero del Regimiento Caballería de la Reina, que fué de este Ejército en la actualidad licenciado, Ramón Soler Gómez, á fin de que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel de Infantería de esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia, con objeto de que conociéndose su paradero pueda hacérsele conocer la notificación en dicho expediente.
Y para qne este edicto tenga la debida publicidad, m insertará ev la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y uno de los periódicos de la localidad. Triniuad 27 de Setiembre de 1887. Paulo Pérez.
705
Den Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Tarrsgo* na número 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaría. Habiéndose ausentado de la Comandancia general de esta provincia el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón de este Regimiento Manuel Fscamilla fio*