ANO XL-Núm. 153.
Domingo 25 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1261.

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
X*ltKCAOM m*ME SUSCniOXOM.
opvdwosi ■» a-z sirscRioxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL I -------—■— ------—— ------———----------------—
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
—
SECRETARIA..
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-> celentísimo Sr. Gobernador General con fecha 20 de Noviembre ultimo y bajo el número 1191 la Real orden i siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la instancia promo-;| vida por D. Francisco de Paula Arazoza y Fontanilla,
1 Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana,
I en solicitud de que mediante la entrega de un determi-I nado número de ejemplares con destino á este Ministe-I rio y á las dependencias de esa Isla, se le permita hacer | por separado y en cuadernos una edición oficial de las
I Leyes, Reglamentos é Instrucciones que se publiquen en la expresada Gaceta, según ha venido haciéndolo al amparo de varias disposiciones, entre las que invoca las de ese Gobierno General de 29 de Mayo, 6 de Junio y 9 de Noviembre de 1854 y las Reales órdenes de 8 de Noviembre de 1858 y 18 de Mayo de 1861 que las confirman. Vistas las disposiciones citadas: Visto el artículo 28 de la Ley de propiedad intelectual de 10 de Enero de 1879 que determina que las leyes,, decretos, reales órdenes, reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos pueden insertarse en los periódicos y en otras obras en que por su naturaleza y objeto convenga citarlos, comentarlos, criticarlos, ó copiarlos á la letra; pero que nadie podrá publicarlos sueltos ni en colección, sin permiso expreso del Gobierno, que ha de concederse, según lo establecido por el artículo 14 del Reglamento aprobado en 3 de Septiembre de 1880 para la ejecución de dicha ley de propiedad intelectual, por el Ministerio, Centro directivo ó autoridad que haya dictado las disposiciones que sean' objeto del permiso: V ista la Real orden de 17 de Diciembre de 1884, en cuya virtud y de conformidad con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se establece que durante un período de ocho años, que ha empezado a contarse desde l.° de Enero siguiente, viene Arazoza obligado á publicar gratuitamente la Gaceta de la Haba na en cuantos suplementos sean precisos y el Estado para corresponder a este servicio, desempeñado sin sub vención, viene también obligado á encargar al Establecimiento tipográfico de Arazoza todas las impresiones oficiales, á cuyo efecto quedó aprobada la correspondiente tarifa de precios en 24 de Marzo de 1886, después de haberse oído el competente dictamen del Consejo de Administración de esa isla. Considerando que siendo obligatorias las disposiciones que emanan de los poderes públicos, nunca han de difundirse bastante para que sean conocidas dé todos los que deben observarlas, y que si el Gobierno no lo procura por la escasez de recursos ó el temor de que no sean materialmente reproductivos los gastos que hayan de hacerse con aquel fin, no es razonable que se oponga á la pretensión de Arazoza que se presta á realizarlo cumplidamente y con ventaja para el Estado, como ha venido haciéndolo y lo han hecho sus antepasados sin reclamaciones de intereses lastima-
Idos, sin queja alguna de las autoridades superiores de esa Isla, y al amparo de diversas disposiciones de las mismas, que han sido confirmadas por Reales órdenes expedidas por este Ministerio: Considerando que la autorización que Arazoza solicita no responde al mezquino y absoluto objeto de una especulación mercantil, ni ha de perjudicar el derecho de otros y garantiza la conser vación del texto genuino de los preceptos legales, fin principal, si no exclusivo, á que obedecen las restricciones impuestas por la ley respecto de-_ este género de publicaciones. Considerando: por último, que la indicada
autorización puede, además, reputarse implícitamente comprendida en las condiciones del convenio realizado por la mencionada Real orden de 17 de Diciembre de 1884 y que aunque no lo estuviera, sería, en el caso de que produjera á Arazoza algunos rendimientos, una reparación equitativa, no sólo del nuevo servicio que presta, sino de los muchísimos quebrantos que á aquél ha ocasionado la considerable reducción de las impresiones oficiales que en la actualidad se le encardan, á consecuencia de las reformas introducidas en varios servicios; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, confirmando las disposiciones dictadas por ese Gobierno General en 29 de Mayó, 6 de Junio y 9 de Noviembre de 1854, así como las Reales órdenes de 8 de Noviembre de 1858 y 13 de Mayo de 1861, y en ar.-monía con el espíritu de la dictada en 17 de Diciembre de 1884, ha tenido á bien conceder á D. Francisco de Paula Arazoza y Fontanilla, Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana la autorización que solicita para hacer por separado y en cuadernos, ediciones oficiales de las Leyes, ríeglamentos é Instrucciones que se inserten en la referida Gaceta, bajo las siguientes bases: Primera: D. Francisco de Paula Arazoza queda obligado á entregar gratuitamente en el Gobierno General de esa Isla, veinte y cuatro horas antes de poner á la venta la correspondiente edición, cuarenta ejemplares de cada una de las disposiciones oficiales que imprima por su cuenta, y en virtud de esta autorización, de los cuales remitirá quince ese Gobierno á este Dentro, reservándose los restantes para distribuirlos en la forma que estime más conveniente entre las dependencias y autoridades de la Isla. Segunda: la autorización que se otorga á Arazoza sólo tendrá eficacia durante el tiempo que falta para cumplir los ocho años marcados por la Real orden de 17 de Diciembre de 1884, y en cuya virtud viene aquél obligado á publicar la Gaceta de la Habana, y el Estado á encomendarle las impresiones oficiales. Y tercera: Esta autorización se entenderá sin perjuicio de las que consientan el artículo 28 de la Ley de propiedad intelectual y el 14 del Reglamento aprobado en 3 de Setiembre de 1880 para la ejecución de la expresada Ley. Lo que de Real orden comunico á V- E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 6 dél que rige, el proyecto de reconstrucción del Tontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de la Habana á San Cristóbal cuyo presupuesto de contrata asciende á dos mil treinta y tres pesos veinte y cinco centavos, de conformidad con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas se ha servido S. E. disponer se celebróla correspondiente subasta con objeto de contratar el expresado servicio, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 12 del próximo mes de Enero á las doce I de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento dei público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que I acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación según se determiua en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la I subasta, que también se inserta á continuación, siendo
nulas las proposiciones que falten á cnalqniera de dichos requisitos y aquellas enyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas qne han de regir en la subasta de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de primer orden de ¡a Habana á San Cristóbal, además <ie las facultativas qne acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867. Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata. La entrega se hará en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura consignará como fianza en dicha Tesorería General el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza qnedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en qne se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ej sentad as con arreglo á lo qne resulte de las certificaciones expedidas por el Ingenieroy.su abono se hará-sin descuento por la Tesorería General de Hacienda.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos qne se exijen para la adjndicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 dé la carretera de primer orden derIa Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Noviembre ppdo. se comunica al Excemo. señor Gobernador General de la Isla la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar, me dice con esta fecha lo siguiente:—Utmo. Sr.—Vistos el estado y actas originales de las pruebas de mar verificadas en el vapor-correo «Santo Domingo» de la Compañía Trasatlántica con sujeción á lo prescrito en el artículo 32 del contrato celebrado con la misma, y en virtud de lo dispuesta en las Reales órdenes de 6 y 29 de Julio último, cuyos documentos ha remitido á este Ministerio el de Marina con fecha 8 del actual; y resultando que el referido buque alcanza un andar medio de 13’57 millas por hora durante todo el recorrido de las pruebas á que le sujetó la Comisión nombrada al efecto por el Capitán General del Departamento de Cádiz, S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido admitir el mencionado vapor «Santo Domingo» por hallarse comprendido en ei citado artículo 32 y reunir las condiciones que determina el 23 del indicado contrato para desem peñar el servicio de Filipinas. De Real orden lo digo V- S. I. para su conocimien-ta y demás electos.—Lo que de la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su inteligencia y fines correspondientes.»
Y puesto el Cúmplase por S. E. á la preinserta disposición con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
*—BBSSBSBBm
