672
GACETA DE LA HABANA.
cedimientos criminales, no tener responsabilidad alguna pendiente con la Hacienda ni otro Municipio.
Sq> £1 tipo que se fija como máximo de recaudación es de cuatro por ciento de la? cantidades que se hagan efectivas que ascenderán poco más ó menos á catorce mil setecientos cincuenta y seis pesos en metálico y el uno por ciento más como depositario.
4a Deberá prestar fianza el rematador por valor de un quince por ciento, depositado en metálico y sin intere-•ses en el Banco Español, como garantía á favor de este Municipio ó el doble de esta suma, si lo hace en fianza hipotecaria que será en finca rústica ó urbana á satisfacción de la Corporación.
5» Las proposiciones se harán en pliego cerrado con estricta sujeción al modelo que al final se inserta acompañadas de una certificación que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal cien pesos metálico ó carta de abono de persona de responsabilidad y arraigo á entera satisfacción de este Ayuntamiento, sin cuyo requisito no serán admitidas. Este depósito le será devuelto después de verificado el remate, menos el que resulte adjudicatario hasta que se formalice la fianza la cual deberá prestar dentro de los quince días siguientes al del remate, en el concepto que de no verificarlo en el plazo señalado perderá el derecho á ella.
6a Los recibos serán entregados al rematador, por mitades á principio de cada semestre, por medio de listas duplicadas de las cuales quedará una firmada por él de conformidad en la Contaduría como comprobante.
7a El recaudador entregará cada ocho días en la depositaría Municipal la recaudación que haya verificado dentro de dicho período con relaciones duplicadas por conceptos de contribuyentes que hubiesen satisfecho sus cuotas, las cuales después de verificadas por el Sr. Presidente, tomada razón en Contaduría y conformidad del Depositario, quedará una en poder del Recaudador y la otra en Contaduría para comprobar la liquidación.
8? El tanto por ciento de recaudación le será satis fecho por medio de libramiento al fin de cada semestre.
9? El Recaudador podrá delegar sus funciones en caso de enfermedad en persona á satisfacción de este municipio, pero siempre siendo él responsable por el que lo sustituya.
10.	Terminado cada semestre, se liquidará su cuenta respectiva de los recibos que , presentará pendientes de cobro, los que deberán estar respaldados con la firma de los contribuyentes ó de la de dos testigos para procederá la cobranza por la vía de apremio.
11.	El contrato comprenderá los años económicos de 1887 á «8 y 88 á 89, en cuya fecha cesará éste; pero si la Corporación lo creyese conveniente y el recaudador aceptase* podrá prorrogarse por dos años más.
12.	Será de cuenta del rematador los costes de escritura, hipoteca, publicación de anuncios en los periódicos oficiales y cuantos gastos se originen en la tramitación del expediente.
13.	El recaudador que se haga cargo deberá también hacerse cargo de los recibos que existan de años anteriores pendientes ae cobro para su realización.
14.	El remate se efectuará ante este Ilustre Ayuntamiento reunido al efecto en la Sala de sesiones de la Casa Consistorial el día ocho del entrante mes de Octubre á las dos de la tarde, no admitiéndose ningúu pliego después de dicha hora; si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate el que ofreciere mejores ventajas á juicio de la Corporación.
Bahía Honda Setiembre 9 de 1887.—El Alcalde, Juan Benítez.—Los Concejales, José Pérez.—Daniel Fi-gueiras.—José Blanco.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de......enterado de los re-
quisitos exijido8 para presentarse como licitador para la plaza de Recaudador Municipal, se compromete á desempeñarla por el....por ciento sobre las cantidades que ha-
ga efectivas, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado del cual se halla enterado.
Fecha y firma.
En sesión tenida por esta Ilustre Corporación en 9 del actual filé aprobado el anterior pliego de condiciones.
Bali«a Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. ViUafuerte. Vto. Bno. El Alcalde Presidente, Beni-tez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de alumbrado público de esta cabecera para el actual año económico de 1887 á 88.
Artículo 1q El contratista se obligará á encender desde el oscurecer hasta las once de la noche, doce faroles, durante doscientas cincuenta noches en el trascurso de dicho año, que son las que se consideran necesarias, como igualmente dos más que serán uno en la Cárcel provisional que será todas las noches hasta el amanecer y el otro en la Casa Consistorial, bajo igual forma que los doce primeros.
Art. *.'o Será de su cuenta la compra de aceite de carbón, mechas, bombillos y demás útiles necesarios, así como el costo de composición y entretenimiento de los que se entreguen. los cuales será su obligación devolver en el mismo estado que los reciba.
Art* 3? La llama de las luces deberá salir del quemador veinticinco milímetros á fin de que den la claridad necesaria.
Art. 4° Si por cualquier motivo dejase de encender alguno de los faroles en la noche que corresponda se le descontará á fin de mes un peso por cada vez y número de faroles que no hubiese encendido.
Art. 5? Para presentarse como licitador deberá acompañarse al pliego de proposición el correspondiente recibo
de haber depositado en la Caja Municipal la suma de diez pesos ó carta de abono por dicha cantidad firmada por persona caracterizada á juicio de esta Corporación, la cual perderá el pro ponen te si después de haberse adjudicado, no se pi esenta á hacerse cargo del servicio.
Art. 6o Aprobado el remate deberá el contratista prestar fianza de cincuenta pesos, bien en metálico en la caja municipal ó por caita de pago de responsabilidad’á satisfacción de la Corporación.
Art. 7o Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, no pudiéndose exceder de once pesos veinte centavos en metálico mensuales.
Art. 8q Dicho remate t< ndrá lugar en esta Casa Consistorial el día ocho del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana ante la < orporación, adjudicándose el remate el que ofrezca mejores ventajas.
Art. 9o Como el contrato tiene que ser aprobado después de trascurridos algunos meses del año en que ha de regir, no tendrá derecho el contratista á que se le abone más que lo correspondiente al tiempo qne esté á su cargo.
Art. 10. Estará obligado el contratista á desempefia-el servicio por el precio en que lo rematase los tres primer ros meses del año siguiente, si antes no hubiese sido rematado.
Art. 11. El pago se hará por mensualidades, por medio de libramiento que se expedirá por el Sr. Ordenador de pagos.
Será de cuenta del rematador los costos de inserción de anuncios en los periódicos oficiales y demás gastos que puedan originarse.
Bahía Honda y Setiembre 8 de 1887. Juan Benítez. Daniel Figueiras. Antonio Blanco.
Modelo de proposición.
Don N............ N....vecino de.......con su cédula personal número............................ enterado del pliego de condiciones pu-
blicado en el Boletín oficial de la provincia y anuncios para el remate del alumbrado público de este pueblo, Casa Consistorial y Cárcel para el actual año económico, se obliga á desempeñarlo por la cantidad de.........(tanto en le-
tra) mensuales.
Fecha y firma.
Esta Ilustre Corporación en sesión del día 9 del actual aprobó el anterior pliego de condiciones.
Bahía Honda Setiembre 19 de 1887.—El Secretario, M. ViUafuerte. Vto, Bno. El Alcalde Presidente, Benítez.
AYUNTAMIENTO DE GIBARA.
Afío económico de 1886-87.	Periodo ordinario.
Estado trimestral que comprende por capítulos los Ingresos y Gastos realizados por cuenta del expresado año económico durante el cuarto trimestre de este periodo.
«o -s		Cantida	
o.		des	
JS1	INGRESOS.	Pesos.	Cts.
	Existeucia en 31 de Marzo		1808	01
lo	Propios y comunes		242	74
3q	Impuestos establecidos		1222	85
7o	Ingresos extraordinarios y eventuales		30	66
8o	Recargo sobre las cuotas del Tesoro		245	
9o	Resultas de años anteriores		1276	98
10	Recursos legales para cubrir el déficit		400	47
	Total				5226	71
	GASTOS.		
lo	Gastos del Ayuntamiento		1388	80
2o	Policía de Seguridad	 		781	50
3?	Policía Urbana y Rural		495	85
59	Beneficencia Municipal				522	10
69	Obras públicas				48	50
79	Corrección Pública		60	60
9o	Cargas de justicia y de Crédito legal		206	74
10	Obras de nueva construcción		183	
11	Imprevistos								6	30
12	Liquidación de presupuestos anteriores		1521	27
	Total		5214	66
RESUMEN.
Importan los Ingresos .... 8 5,226-71
Ídem loa Gastos.............	„ 5,214-66
12-05
Gibara Junio 30 de 1887.—El Contador, Juan Bertrán.—Vto. Bno. El Alcalde, P. 8., Tapia.—Hay un sello: Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Aoordado.por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias Municipales, durante el afio económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi
cargo, se hace saber por este medio haberse sefialado Itg ocho y media de la mafiaua de) día 3 de Noviembre prá ximo para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva; advirtiéndose que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 100 pesos y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 200 pesos oro del cufio espafio), que ingresarán en las cajas de la Corporación.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 23 de 1887.—El Secretario, Ma-nuel del Portillo. ■
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el inquilinato de las posesiones bajas déla parte Sur de la Casa Consistorial ó sea el local comprendido entre las que ocupa el Cuerpo de Bomberos del Comercio por la calle de Gelabert y las que ocupa la Excelentísima Diputación provincial por la del Ayuntamiento, con la mitad del patio de Este á Oeste, por el término de seis años, contados desde lo de Julio de 1888 á 30 de Junio de 1894, con estricta sujeción al pliego de condiciona que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; se hace saber por este medio habei se sefialado las ocho media de la mañana del día 3 de Noviembre próximo, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión respectiva; advirtiéodose que para hacer proposiciones deberá acreditarée el depósito de 102 pesos en las cajas de la Corporación y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos oro que ingresarán en las cajas municipales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 23 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Dirección.
Habiendo quedado desiertas, por falta de postores las subastas de suministios de «Calzado» y «Víveres» que necesita esta Real Casa durante el presente año económico, de orden del Excmo. Sr. Presidente se sacan á remate por segunda vez. para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones á dichos suministros, á las tres de Ja tarde en el Gobierno Civil, en la forma que expresan los respectivos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta coriespondieute álos días 25 y 27 de Agosto último.
Habana Setiembre 26 de 1887.—C. C. Coppinger. *1
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Do María Josefa Capote y Junco y D:> Cristina Junco y Capote, soli-citamia la inscripción del ingenio demolido hoy potrero «Divertido», á nombre de la primera, y del potrero «Rinjac á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escrituras de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad aute el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Mediua, siendo la descripción de dichas fincan como sigue: Potrero nombrado «Divertido» compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles equivalentes á 679 hectáreas y tres «reas de las de la Hacienda «Maltiempo», en el término muuicipal de Cruces, lindando por el Norte con el camino de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas, de D. Francisco Acea; por el Este con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de De Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo.—Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáre&s, de las de ia hacienda Camarones, en el térmico municipal de Cruces, lindando por el Norte eon el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea, por el Este con el ingenio Andalucía de D José Zanoletti y potrero «Divertido» de D? Josefa Capote viuda de Junco y por el Oeste con el in: enio Santa Isabel de la sucesión de D. Andrés Marsiilán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocarru á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglament o de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extieudo la presente en C ien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887.— José O. Verdaguer y Kicrnan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que eu el día de ayer me han sido dresentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ra-