Gaceta de la habana.
1241
A dministración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 90 de la calle del Campanario, así como la limpieza de la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembie actual á la una de la tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón de Churruca) un concurso para adjudicar ambo9 servicios á les que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse t^dos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantasfexplicaciones se deseen.
Habana 17 de Diciembre de 1887.— José	Martin.
Cuerpo de la Guardia Civil.
Debiendo proveerse á la fuerza de este Instituto de capas impermeables de barragán y de sacos maletas de lona manuables, se hace público por este medio para que todos aquellos que quieran presentar modelo, lo hagan en la Sección, Dirección general del Cuerpo, Aguiar 33.
Habana 17 do Diciembre de 1887.—El Coronel Jefe de la Sección, José Povés Giménez.
Orden de laplaza del día 21 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 22.
Jefe de día—El Excmo. Sr. Coronel del 2o batallón Ligeros Voluntarios, D. Juan Soler.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.-Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem, El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGAI>OS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal Permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Haga saber: Que en el expediente que instruía en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés expedidos por el disuelto .Batallón < azadores de Baza, presentados para su clasificación por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez de la Campa, se hace de necesidad comparezca en esta Fiscalía sita en el Hotei Militar y en hora hábil el expresado paisano con el fin de notificarle la superior resolución recaída en dichos autos; y en tal concepto, cito, llamo y em¡ lazo al referido D. Gumersido Gutiérrez, para que en el término de diez días, á contar desde el de la publicación del presente comparezca en el lugar señalado.
Y para que llegue á noticias del interesado publíquese en la Gaceta y Boletín de la provincia.
Dado en la Habana á 9 de Diciembre de 1887.—Por mandado del Sr. Fiscal, el Secretario, Antonio Rodríguez Valdés. Vto. Bno. Berenguer.	858
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la ( aja del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno, y figurando en ella como testigo el Sargento segundo, licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya resideucia se ignora, si bien hoy noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos rae conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término de veinte días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía sita en la calle de San Miguel número 155, con el fin de que preste su declaración en la refer'da cansa según procede.
Habana 9 de Diciembre de 1887. Enrique Manera.
864
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal (leí Regimiento del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp azo al soldado del cuarto Escuadrón de este Cuerpo Jerónimo Espada ZaheTa á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de diez días ¡-e presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica se le considerará rebelde.
Habana 9 de Diciembre de 1,887. José Ramiro.
863
Don Félix Gómez Gaicía, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del batallón de Ingenieros y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado batallón Martín Estefanía Aivarez por segunda deserción, hallándose de guardia.
He acordado recibir declaración al paisano don José Fernández Rodríguez, cuyo domicilióse ignora. Y para
que tenga lugar lo mandado-se le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en e) Boletín oficial de la provincia de Matanzas comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Cuartel dé Madera de la Habana, rogando á las personas que supieren del paradero de dicho paisano lo manifiesten á esta Fiscalía.
Habana 2 de Diciembre de 1887.—-Félix Gómez. Por su orden. El Secretario de la cansa, Francisco Gallo.
860
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tai en la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel.
En usó de las facultades que la Ordenanza me concede como Juez instructor pot el delito de deserción al soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Pauiel; por el presente cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca á esta Fiscalía, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha causa l'e resultan; en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Capital.
Dado'en la Habana á lo de Diciembre de 1887.— Luis Albelda.	861
Don Juan Zubia v Basseeourt, Capitán de^Infantería, Gobernador del fuerte de San Diego número 4 de esta plaza y Juez Fiscal nombrado por la Superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Liraot que faltó al desembarque del vapor corréq «IJabana», llegado á este puerto procedente ckl de ( ádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero *e ignora; en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi segundo «dicto, cito, llamo y empiezo al iiidicatjo reemplazo, para que en el término de diez día* á contar desde la publicación del presente compaiezca en esta Fiscalía ó Gobierno Militar de la plaza; en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Habana 7 de Diciembre de 1887.—Juan Zubia.
854
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En Jos autos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, ante mí, por D* María Luisa Calvo de Almagro contra los herederos de D. Manuel Martínez Rico, á escrito de la ejecutante solicitando se notifique á Don Manuel Clemente Oliva y al representante legal del concurso1 de D. Manuel Oliva oue estos autos se encuentran en la vía de apremio, por si les conviniere tomar parte én el avalúo y subasta del ingenio “Santísima Trinidad,” situado en el término municipal de Sabanilla, como segundos hipotecarios, ha recaído la siguiente providencia:—Habana y Noviembre 21 de 1887. Mediante á que se ignora el actual paradero, y domicilio del representante legal del concurso de Don Manuel Oliva y de Don Manuel Clemente Oliva, hágaseles La notificación por cédula, fijándola en el sitio público de costumbre é insertándose en la Gaceta y Boletín oficial. Ló mandó y firma su Sría., doy fé.—Aráiz-tegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente al referido representante y á D. Manuel Clemente Oliva por no constar sus domicilios é ignorarse sus parad' ros, en virtud de la providencia inserta se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se inserta en la Gaceta por tres dias, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente.—Habana Noviembre 24 de 1887.—Aráiztegui.—Arturo Galletti.
3500 A 21
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr, D. Benigno Merino y Mendi, Síndico del Monasterio de Santa Catalina contra Don Norberto Pérez del Molino en cobro de mil ciento trece pesos setenta ,v cinco centavos en oro. procedentes de nueve años de réditos del capital de dos mil setecientos cincuenta pesos impuestos en el ingenio ‘‘San José,” boy potre/o, compuesto de treinta y siete caballerías de las del corral “Santa Catalina,” he dispuesto se requiera por medio de la presente á D. Francisco OI ano y Eche vari ía, cuyo domicilio se ignora, como anterior poseedor de dicha finca, para que en el acto pague al expresado Sr. D. Benigno Merino y Mendi con el carácter expresado la cantidad de mil ciento trece pesos setenta y cinco centavos en oro que es en deb* ríe según escritura de imposición otorgada en la Habana en 18 de Setiembre de. 1811 ante el Escribano D. Miguel Méndez, bajo la prevención de que.si no lo verificare le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación libro el presente.-r-Güines Diciembre 16 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
3503 A 21
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad ae esta ciudad. Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que dedu cir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juzgado de primera instancia del distrito de finar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.-Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á D. Luis Siñeriz y Menéndez la sentencia dictada en diez y nueve de Octubre último, en la causa que se le sigue por lesiones en riña y por la cual se le condena á trescientas veinte y cinco pesetas de multa, á indemnizar á Don Juan Barbadillo los jornales perdidos y gastos de curación sufriendo en defecto de pago de ambas responsabilidades el apremio personal correspondiente y al pago de la mitad de las costas; y además que se le cite y emplace para ante la Excma. } udiencia con apercibimiento de que si no nombra abogado y procurador que en $cha Superioridad le defiendan se entenderá el trámite con los de turno. Y para que lo dispuesto tenga debido cumplimiento libro ésta.—Gua-najay Diciembre 15 de 1887.- Francisco M. Gispert.
3489 A O 22
En los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por ante mí por Don Daniel Rodríguez Franco contra Don Claudio del Pozo en cobro de pes< >s, ha promovido el actor informativo de insolvencia habiéndose dispuesto por providencia de veinte y dos de Julio último dar traslado al demandado de dicha demanda de insolvencia para que en el término de seis dias se persóne en los autos á contestarla; y á instancias del actor por ignorarse el domicilio de Don Claudio del Pozo, ha dispuesto el Sr. Juez por providencia de siete del actual se haga á éste la citación por edicto á fin de que en el término expresado ocurra á contestar la demanda; parándole en caso contrario el perjuicio de Ley. Y para su publicación én la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1887.—José B. Egea.	3468 A 0.22
A virtud de instancia promovida por D. Vicente Urbís-tondo y Zara zúa, de este comercio y vecindario, para que se cite á las personas que tienen inscritos derechos reales sobre el ingenio “Asturias,” sito en el término municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, propiedad de la sucesión de D. Joaquín Polledo, pra que ocurran á la Notaría de D. Indalecio Ramos y García, en esta ciudad, á examinar los comprobantes y la cuenta de un crédito refaccionario, á fin de que puedan hacer los reparos ó alteraciones que estimen conducentes, se ha dictado ayer providencia por el Sr. Juez municipal de la misma, mandando sean citadas las personas que en la mencionada instancia se expresan para que dentro de ocho dias después de la citación comparezcan en la referida Notaría con el objeto que Ur-bistondo solicita. Y no siendo posible citar personalmente á los interesados en varias capellanías y propios que gravan el área de la hacienda “Macuñi’es,”—que no se sabe quiénes son,—á Da Lorenza Abreu, sucesión de D. Ramón Abreu y de D* Jacinta Camejo, D. Andrés Angulo y Beer, Don Juan Ruiz y D. José Roca y Marquetti Boada, por no constar sus domicilios é ignor» rse sus paraderos, se les hace la citación según lo dispuesto en dicha providencia, por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgad' é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, con prevención de que si no comparecen en el término señalado; les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas Diciembre 7 de 1887.—José A. Martínez Freire. Secretario.
3497 A O 20’
En los autos que promovió D. Eudaldo Jordana como administrador del Colegio de San Carlos de esta ciudad contra el Excmo. Sr. Conde de O’Reilly en cobro de pesos, continuados por el Pbro. D. Cipriano Rojas con el carácter del primero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por an e mí se instruya á dicho Sr. Conde ó su sucesión por término de tres dias, de la tasación de costas practicada ascendente en su totalidad á tr» s mil seiscientos treinta pesos cinco centavos en oro. Y cumpliendo lo mandado en providencia de este dia libro la presente para su publicación en Ja Gaceta oficial; haciendo constar qúe la representación actora usa el papel del presente sello.—Habana y Diciembre 14 de 1887. - Jesús Rodríguez.	.	3475 A O 20
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Luis de Villier contra las morenas Liboria y Josefa Acosta en reclamación de una casa y un solar situado en la calle de las Animas; he dispuesto que la citación de las mencionadas morenas, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio de la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial dé la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en providencia de « cho de Noviembre último y su concordante de trece del actual, se citen á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, calle del Prado esquina á Colón número 64, á las nueve de la mañana del dia veinte y dos d*-l corriente mes, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procedién-do; en la nteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes.-Habana 14 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio ) ara que llegue á conocimiento de 'as interesadas.—Habana fecha ut supra.—Pedio Rodríguez Pérez.
3481 A O 18
ABUSATES.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-írate. ha librado por ante mí el edicto que dice así:—Por el presente hago saber: que á consecuencia de la pieza sepa-jada del juico declarativo de major cuantía promovido por D. Luciano Ruiz, como apoderado de les Sres. Antonio López y Compañía contra Don Mariano Font, capitán del bergatín español Moralidad y la sociedad de Cano y Compañía, sobre entrega de quinientos quintales carne de tasajo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por I término de ocho dias los mencionados quinientos quintales ¡ de carne tasajo, tasados en cinco mil pesos oro, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de dicha tasación, y que se encuentran depositados en poder de D. Federico Abascal, vecino de la calle de los Oficios número 10; habiéndose se ñalado para el acto el dia cinco de Enero del año próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del tipo que sirve de base para la subasta, y que para tomar pai te en ella, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor del tasajo que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana Diciembre 19 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gace' a oficial, se expide el presente.—Habana, fecha ut supra.—Zacarías Bresmes.	3510 R 21