*222
GACETA DE LA HABANA.
D. Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de
Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra los morenos Luis. Hernández y Juan Viñas por el delito de secuestro frustrado en la colonia de San Joaquín y en virtud de las facultades que las ordenanzas me conceden en estos casos, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los paisanos pardos Vicente Bello, Ramón Montero, Filomeno Hurtado y Joaquín Soto para que en el término de diez dias á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta ofi-de la Habana comparezcan en la real cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les re sultán, pues de no verificarlo se les declarará en rebeldía y serán juzgados por el conscjo de guerra competente. Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia. Matanzas 8 de Julio de 1887. Manuel Adlert.	179
D. Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Caballería del Principe 89 de tiradores. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al Soldado del 49 Escuadrón del expresado Regimiento Pedro Pardellas Arias, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha se presente á responder á los cargos que pudieran resultarle en la mencionada causa, en el cuartel de Caballería de esta Villa. Dado en Colón á los diez días del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
394
D. Emilio Luque Velázquez, Alférez de la 4$ Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número 1 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la I9 Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junió del año pasado que se ausentó de la Colonia «La Luz» en el poblado de Rodas de la jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajando en concepto de rebajado.
En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de enjuiciamiento militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en los pabellones del Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la autoridad militar más próxima &1 punto donde se halle, á fin de que sean oídos sus descargos; pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Voletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 8 de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. Emilio Luque.	47 6
Don Juan Solís Pérez, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal instructor de la causa que se sigue de orden del Excelentísimo Sr. Comandante general de la provincia, contra el paisano Nicasio Mirabal y dos más, por secuestro á don Manuel Martínez González, el 7 del mes actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Nicasio Mirabal y los dos que le acompañan, cuyas señas personales se ignoran, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la'Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de la provincia se les sigue con motivo de haber secuestrado y exigido rescate á don Manuel Martínez González, vecinó de esta ciudad, el 7 de Julio del año actual; bajo apercibimiento de que si no comparecieren en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo mandado en diligencian de este día.
Dado en Remedios á 12 de Julio de 1887. Juan Solís.	490
JUZGADOS CIVILES.
otra como ejecutada la sucesión de D. Juan Santiago Agui-rre, que además de la ejecutante la componen D' Mercedes Santiago Aguirre y Loinaz, Doña María Manuela Santiago Aguirre y Loinaz, viuda de la Torriente, doña María Regía Santiago Aguirre y Loinaz y Don Francisco Plá y Picabia como padre y legítimo representante de su menor hija D* Julia Plá y Santiago Aguirre, constituidos en rebeldía en cobro de veinte y cinco mil pesos en oro por concepto de herencia materna. Fallo: que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante y hacer trance y remate de lo embargado y demás que fuere necesario de la propiedad de los deudores en concepto de herederos de D. Juan Santiago Aguirre y con su producto hacer entero y cumplido pago á la ejecutante de los veinte y cinco mil pesos en oro é intereses legales y las costas causadas y que se causen á cuyo pago condeno á la referida sucesión. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública este dia ante mí que doy fé en la ciudad de la Habana á 16 de Junio de 1887.—Antonio Alvarez Insua. Y mediante á que la ejecutada D* Mercedes S. Aguirre de Iznaga se halla constituida y declarada en rebeldía ignorándose su domicilio se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación surtiendo los mismos efectos que si se le hiciese pe ¡ sonal mente con asistencia de su marido, parándole el perjuicio á que hubiere lu-
far en derecho.—Habana y Julio 26 de 1887.—Juan Valdés 'agés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua.
2149 A 29
Juagado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica, promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Toso, sobre con-celación de ciertas hipotecas constituidas en la hacienda “Guareiras” el cual se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de veinte y dos del corriente, se confiera traslado á la expresada sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, y se emplace para que en el improrrogable término de nueve dias comparezca en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio de dicha sociedad, libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial detesta ciudad.—Habana Julio 23 de 1887.—Domingo L. Oliva.
2114 A 27
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José M? Pérez Car-neiro contra Don Joaquín Francisco Cepero y Magallanes en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Agosto, á las doce del mismo y en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, para que tenga efecto la subasta de la casa calle de Campanario número 141, de manipostería, azotea y tejas, tasada en cuatro mil ciento setenta y dos pesos noventa y nueve centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta tendrán que exhibir previamente en la mesa del Juzgado, el diez por 100 del precio por que se subasta; haciéndose presente que los títulos de propiedad de la casa expresada estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran interesarse en el remate quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Habana Julio 22 de 1887.—José Godoy García,—Ante mí, Bernardi-noSuárez.	2115 R 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber al público, estar señalado las doce del dia veinte y seis de Agosto próximo, en el Juzgado, sito Acosta número 32, para el remate de los bienes embargados consistentes en la casa de manipostería y ladrillos, con un cuarto caballería anexo á la misma, con su salón y demás anexidades, tasada en ocho mil pesos, la cual ubica en Marcos Vázquez;—otra casa de tabla y tejas, con dos solares anexos, la cual linda con terrenos de la sucesión de D. Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en setecientos pesos;—una finca de siete caballerías, situada en el termino municipal de Alonso Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pasos en oro;—otra vega de dos caballerías, en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á Punta de Palma, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscientos pesos;—dos caballos, en ciento veinte;—útiles de la panadería, en sesenta;—ídem de la tienda, en setenta;—objetos de locería, cinco;—ídem de ferretería, en ocho;-—ídem de telas, en quince;—ídem de baratillo, en cuatro;—ídem objetos de la casa particular de Goioolea, en sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos; á fin de que quien qniera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues sellan de rematar en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que no costan en autos los títulos de dominio de las fincas, pero que están inscritas á nombre del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que no se admitirán proposiciones si no se deposita en la mesa del Juzgado, el diez por 100 del tipo base de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por la sociedad de Jaureguizar, Garrido y Comp?, cesionaria de D. Casimiro Almiñaque contra Don Jorge Goicolea sobre pesos.—Dado en la Habana á 20 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	2126 R 27
EDICTOS-
natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 años de edad, carpintero, hijo de Don Juan y de doña Josefa y vecino de ésta, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Habana Julio 22 de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.
2128 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera inetancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Mariano Pérez González ó González Pérez, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 21 años de edad, tabaquero, hijo de Felipe y de Agueda y vecino de ésta; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa* seguro de que *4 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 22 de Julio de 1887.—Federico Mora.—Por su mandado, Eugenio Fern ndez Me Mahóu.	2180 E O 28
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (a) López, vecino de esta vi* ila y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y la morena Leonor Febles se sigue por hurto de cerdos y plátanos; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole en en so contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Güines Julio 4 de 1887. —Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Mnñoz.	2123 E O 28
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gil Hernández, natural de Corral Falso, de unos 30 años, soltero, de campo, de buena estatura, de poca barba, bigote pequeño, con una cicatriz por debajo de la oreja iz» quierda que le hace hoyo y el dedo pulgar de la mano derecha hacia dentro y que viste pantalón y camisa de holanda; para que dentro de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo y triple homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines Julio 19 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
2124 E O 28
Don Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Bulgil, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 15 de Julio de 1887.— Félix S. Varona.—Por su mandato, Antonio Lancirica.
2113 E O 28
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don José Vera Rodríguez, natural de Cabezas, soltero, labrador, hijo de D. Toribio y doña Rosa y de 26 años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía do Don Rafael Aguiar á fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hnrto de un caballo de D? Mercedes Tirso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 22 de Julio de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha utsupra—Rafael AguiaF.	2120 E o 28
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Braquín Sarguía Jus-ar, natural de Jerusalém, vecino que fué de la Habana, casado, vendedor ambulante y de 49 años de edad, penado en rebeldía, sin perjuicio de oírsele en la causa que se le ha seguido en este Juzgado por tentativa de violación y hurto: para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en la cárcel de este partido; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administiará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incu 1 so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dioho trámite y los demás que ocurran, —San Cristóbal 22 de Julio de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Sautiago H. Gutiérrez de Celia	2121 E O 28
Doctor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo León y Quintana, de esta naturalidad, vecino del barrio Santa Rosa, soltero, de 16 años, labrador é hijo de D. Antonio y de doña Dolores, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha de la primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Juan González Noy a; seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las enas de la Ley y por bastantes loe estrados del Juzgado.— an Antonio 22 de Julio de 1887.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.-San Antonio feoha ut supra.—Matías Gispert.	2122 E O 28
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Alfonso, natural de Cantón, vecino de Güila de Melena, soltero, de campo, de 50 afios y sin instruooión;
AUTOS.
D. Joan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D. Antonio Gobel como legítimo esposo de D? María Asunción de la Caridad Santiago Aguirre contra la sucesión de D. Juan Santiago Aguirre en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así;—En la ciudad de la Habana a 16 de Junio de 1887, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ael Cerro, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido entre partes de la una D. Antonio Gobel en representación de su esposa D? María Asunción de la Caridad Santiago Aguirre, vecinos de esta dudad, representado por el procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección del letrado Don Eduardo Delgado y de la
D. Pedro Peuzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, paraqueen el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas con exigencias de dinero; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 16 de 1887.—Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2118 E O 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fajardo Bello, confinado de este departamental,