946
GACETA DE LA HABANA
cución contra D. Braulio Pancorbo por la cantidad de mil quinientos pesos en oro de principal, setecientos cincuenta pesos más de intereses vencidos hasta quince de Setiembre último y los demás vencidos y que se vencieren á razón del uno y cuarto por 100 mensual estipulado y las costas, que es en deber al primero procedente de préstamo con hipoteca de la casa calle de Tejadillo número 33, según escritura de 15 de Febrero de 1879, ante el Notario X). Joaquín Lan-cís; disponiendo en la misma providencia del dia cinco que en defecto de pago, se embargasen bienes al deudor y se le citase de remate por medio de cédula entregándole con ella la copia de la demanda y sus documentos. Y habiéndose acreditado después no ser conocido el domicilio actual del ejecutado, á instancia del actor se procedió en veinticuatro del expresado mes de Octubre próximo pasado, á embargarle la mencionada finca urbana c'>n sus alquileres, en primer lugar, mediante estar duda en hipoteca, sin hacerle previamente el requerimiento de pago. En esa virtud y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se hace ahora al deudor dicho requerimiento y la citación de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre y se insertarán en la Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de esta provincia; haciéndose saber al ejecutado Pancorbo que or providencia de veinte del repetido mes de Octubre, se le an concedido nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, en cuyo caso le serán entregadas las referidas copias de la demanda y sus documentos; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana 3 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Luis P. Pimentel.	3091 A 6
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación por el procurador D. Agustín H. Agüero á nombre y representación de D. Mariano Agüero y Betancourt en su carácter de albacea de su legítimo padre 1). Fernando Agüero contra la sucesión de D. Francisco Antonio Al-manza sobre cobro de mil pesos oro y sus intereses al diez por ciento desde 1? de Setiembre de 1868, que es en deberle por escritura pública de préstamo otorgada en 31 de Agosto de 1864, y á escrito de la parte actora en que por lo principal promueve la demanda y pide que en definitiva se cor-dene á la sucesión de Almanza al pago de la expre-ada cantidad principal, intereses pactados y costas que se causaren; por el primer otrosí acompaña en testimonio los documentos en que funda su acción y las copias legales; y por el segundo pide que no constando el domicilio y paradero de la sucesión demandada é ignorándose hasta las personalidades que la constituyen, se les notifique con arreglo al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ha recaído el auto del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 19 de 1887. En lo principal del precedente escrito se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda establecida, sustánciese por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía á que corresponde: en el primer otrosí por presentados los documentos y eopias acompañadas; se tiene por parte á los efectos legales y en el nombre que comparece al procurador Don Agustín H. Agüero; se confiere traslado de dicha demanda á la sucesión del deudor D. Francisco Antonio Almanza á la que se emplazará para que dentro de quince dias comparezca en los autos personándose en forma, en virtud de lo que se recomienda por el segundo otrosí, y practíquese la notificación con arreglo á lo prescrito en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, de conformidad con lo solicitado en dicho otrosí. Lo mandó y firma el señor Juez de primera instancia doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Diego Dou. En su virtud y llevando á cumplimiento lo acordado, se notifica por medio de esta cédula el auto que contiene á la indicada sucesión sirviéndole á la vez de citación y emplazamiento á los efectos ex-
Éresados en aquél.—Puerto Príncipe Octubre 24 de 1887.— iego Dou Varona. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente copia, fecha ut supra.—Diego Dou.	3090 A 6
REMATES.
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía contra los herederos de Doña Mercedes Alfonso en cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice como sigue. —Sentencia: En la ciudad de la Habana á 19 de Octubre de 1887 el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de este expediente, promovido por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía establecida en Matanzas, con el carácter de demandante, representada por el Procurador D. Estauislao Saiz, bajo la dirección del letrado D. José Miguel Angulo en cobro de ocho mil cuatrocientos cincuenta y tres pesos setenta y dos centavos en oro, procedentes de tres pagarés y una cuenta, contra los herederos de Doña Mercedes Alfonso que lo son, Doña Mercedes de la Guardia, viuda de Ponce de León, D. Vicente, D. Agustín, D. Joaquín, Don Julián, D. Cristóbal, Doña María Josefa y Doña María de las Mercedes de la Guardia, Doña Manuela, D. Fernando y D. Alejandro Carrillo y Doña Inés Orozco, por sí y como guardadora de sus menores hijos Doña Inés, Doña Posa y D. VÍcente, habidos en su matrimonio con D. Patricio de la Guardia, vecinos todos de esta eapital, y propietarios, de los cuales sólo ha comparecido en el juicio la Sra. Doña María Josefa de la Guardia de Reyes Gavilán, representada por el Procurador D. Ramón Zubizarre-ta, bajo la dirección del Letrado Ldo. D. Agustín de la Guardia, y Fallo; que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con su producto entero y cumplido pago ai acreedor de la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Lo mandó y firma el referido Sr. Juez. Doy fé. José Godoy García. Ante raí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta oficial expide éste en la Habana á 4 de Noviembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez.
3092 R fi
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente se hace saber: que en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera ins-tanci a del distrito de Palacio en Madrid, en el juicio decla-rativo de mayor cuantía á instancia de Di Dolores, D? Ra-
faela, Di Rita, y Di Josefa Moreno del Pozo, por sí y como herederas de su difunto hermano D. Rafael, legatarios todos de Di Genoweva González Larrinaga con D. Francisco Luis de Gamundi como curador de los menores Di Amalia, Di Encarnación y Di Teresa Gamundi, y con Don José Mi García Alvarez, como tutor de Don Manuel y Don Horacio Gamundi en cobro de legados, ha dispuesto sacar de nuevo á pública subasta que tendrá lugar el dia dos de Diciembre próximo, á las doce, en la sala audiencia del juzgado, calle de Chacón número 27, con rebaja del veinte y cinco por 100 de la tasación, las casas siguientes:—calle de Luz número 8 entre las de San Ignacio y Cuba, de planta baja, de manipostería ordinaria con cubiertas en parte de azotea y en parte canal del país, avaluada en tres mil ciento treinta y seis pesos dos centavos en oro:—calle del Cristo número 22 entre las de Teniente Rey y Muralla, de planta baja, manipostería ordinaria con cubiertas de azotea en parte y de teja canal del país el resto, avaluada en tres mil novecientos sesenta pesos treinta y cuatro centavos en oro;-calle de la Zanja número 55 entre las de Campanario y Lealtad, de planta baja, mampostería ordinaria, con cubiertas de teja canal del país, avaluada en cinco mil quinientos noventa y cinco pesos treinta y un centavos en oro;—y la número 106 de la calle de Dragones entre las de Campanario y Lealtad, de planta baja, mampostería con cubiertas de teja canal del país, avaluada en seis mil setecientos ochenta y un pesos un centavo en oro;—haciendo un total de diez y nueve mil cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos, las cuatro casas; no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios del avalúo hecha la rebaja expresada, advirtiéndose que si no se presentaren posturas por las cuatro casas se admitirán por cada una de ellas; para tomar parte en la subasta consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que se devolverá acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; ios iítulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía sita en el local del Colegio de Escribanos, Plazuela de la Catedral, para que puedan examinarlos ios postores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos.—Habana 31 de Octubre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
3106 R O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis*
trito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público: haberse señalado el dia treinta de Noviembre, á las doce de la mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la callo de la Habana número 136, con objeto de rematar los bienes siguientesifr* las casas calle de Cuba núm. 91 en esta ciudad, tasada en ciento cincuenta y cinco mil trescientos setenta pesos cincuenta y dos centavos en oro, que con la rebaja de veinte y cinco por ciento queda reducida á ciento diez y seis mil quinientos veinte y siete, ochenta y nueve;—la de Sol número 6, en siete mil cuatrocientos noventa y dos, cincuenta y cuatro;—Jesús María número 19, en quince mil quinientos treinta y siete, sesenta, y;—San Isidro núm. 84, en dos mil trescientos treinta y siete, diez y siete;—las de Concepción números 13 y 21 en Guanabacoa, en siete mil trescientos treinta y cinco, noventa y nueve la primera, y en diez y ocho mü novecientos treinta y uno, cuarenta y cinco la segunda;—y el potrero “Villa Real3’ en la misma villa, en nueve mil trescientos ochenta y seis con cinco;—el potrero cantera' “La Miranda” en Puentes Grandes, en veinte y cinco mil trescientos uno, noventa y dos;—la estancia “La Estaneíta” y potreros “Peña33 y “El Cacahual,” en tres mil doscientos veinte y nueve, noventa y tres; quince mil sesenta y tres, treinta y ocho; y veinte mil cuatrocientos ochenta y uno respectivamente; cuyas tres fincas están situadas en Arroyo Naranjo; y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y que esos bienes se subastan á petición del promovente sin suplir la falta de títulos. Que así lo tengo dispuesto en el ramo aparte á la testamentaría de Don Juan Augusto Du-long formado sobre cobro de costas.—Habana y Octubre 28 de 1887.—José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3082 R O 8
EDICTOS-
D. Ramóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Romana, bija de Félix y Victoria, natural de la Habana, soltera, de 36 años y lavandera, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Asunción Castañeda; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana y Octubre 27 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
3097 E O 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, iiamo y emplazo á D. José Lovera Codecido, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que centra él, i.'on Mauuel Rain i 1 Fernáudez y otros se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten eu la misma.—Habana 3 de Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.	3099 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Azofra Echavarría, natural de Cuba, provincia de Ídem, soltero, de 28 años de edad, escribiente, hijo de Don José y Di Nicolasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana,Noviembre 6 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón,
3109 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino uel distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo4 Don Juan Díaz de ia Cruz Palomino, natural ue Guanaba-coa, provincia de Ja Habana, soltero, de 24 años, jornalero, hijo de D. José y Di María y vecino de Regla, para que e¿ el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á des cargarse de la acusación que ie resulta eñ iu causa que se 1« sigue porl.siones y homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con elros se outiendan las notificaciones y demás trámites del juicio -Habana Noviembre 6 de 1887, —Federico Mora.—Por mu idato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.	3il0 E O 9
Don Federico Mora Valdés, juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, {llamo y emplazo á I). Andrés Caamiño González, natural de Galicia, soltero, de> pendiente y de 25 años de edad; y D. Tomás Meuéudez, de Asturias, vecino de ia Habana, soltero, dependiente y de 28 años, a fin de que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á contestar los caigos que les resultan en la causa que seles sigue por lesiones; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámite posteriores del juicio.—Habana 6 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su tina., Eugenio Fernández Me Mahón,
3lüa E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario 6 interino de primera instancia dei distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfonso Fernández, natural ue Rumayor, provincia ue Asturias, de estado soltero, de 26 años de edad, dei comercio, hijo de Ramona y vecino del mercado de Colón; para que en el término de nueve días coutados desde ia fecha se presente en a Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Noviem* bre 6 de 1887.—Federico Mora.—Por. mandado ue su ftría,j Eugenio Fernánuez Me Mahón.	3l07 E O 9
i>. Félix B. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Narciso, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la fecna comparezca eu la cárcel de esta vi i Ja á evacuar un acto de justicia que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; ciertv y seguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y administrara jus-ycia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz n por bastante ios estrados del J uzgado para todas las noti* 2caciones y demas trámites de ia causa.—(Jolón y Octubre 8 de 1387.—Félix B. Varona.—Antonio Lauciiica
3103	E O 9
D. Félix B. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Ramón Mamerto, cuy. s generales se ignoran, para que en el término de nueve nías contados desde la lecha comparezca en ia cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oira y administrará justicia y en cuso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado para tudas las notificaciones y uemás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuete habido.—(jolón Octubre 29 ue 1887.—i: ólix B. Varona.—Ante mi, Antonio Laucirica.	3102 E O 9
D. Félix B. Varona, J uez de primera instanc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco tiuárez, de estatura alta, con la cara abofada, algo grueso y como ue 23 años; á fin de que en ei término de treinta días contados después del último anuncio se presente en ia caicel de esta villa á descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa criminal que se ie sigue en este J uzgado por homicidio y lesiones graves; seguro de que si asi lo niciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Coion y Octubre 2i de 1887.—Félix B. Varona.—Manuel V. Lavarría.
3104	E O 9	?
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera iustancia del Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á Lon Francisco Gutiérrez y Díaz (a) el Muengo, de 22 años, carretonero, de estatura naja, grueso, trigueño, ue bigote pequeño y rubio y pelo del mismo color y acoscumbra vestir con alpargatas, camiseta de punto y boina; para que en ei término de treinta dias coutados desde ia ultima publicación de este edicto en ia Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciuuad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por estafa á D. Francisco Baivador, eu ia iniehgtncia que si no lo verifica se le declarara rebelde y contumaz, parándole los perj uicios consiguientes.—Habana Noviembre 4 de 1887.—Pablo Martínez Banz.—Por su mandato, Ramón Portucarrero.
3105	E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera instancia aei ais ir ito de Monserrate.
fc'or este mi tercer edicto y pregón, cito, iiamo y emplazo ai moreno Esteban Herrera, cuyas generales se ignoran, pura que en ei termino ue nueve días contados después de ia última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de ia Milpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por estafa de un tablero conteniendo dulces á Don Antouio Guillaume; cierto y seguro de que si asi lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur&o eu las penas de la Ley y por bastante los estrauos dei juzgado para las notificaciones y demas uctos que ocurran.—Habana Noviembre5 de 1867.—A lejandro Laurel.— Por mandato de su Búa., Mauuel Baños. 3095 E O 8 D. Leandro Prieto, J uez de primera instancia del distrito de Jesús Mana
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 años de edad y tabaquero; y ai pardo Gumersindo Kuiz y Díaz, natural de ia Habana, soltero, de 18 años y tabaquero; para que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicación dei presente, comparezcan en el. Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas