506
GACETA DE LA HABANA.
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de Infantería, auxiliar del depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber.
Que hallándome instruyendo sumaria por el delito de estafa al soldado de las Secciones de Ordenanzas Antonio Martínez Narro, he acordado se le tome la oporruna indagatoria, mas como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas, al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular, aire natural, producción buena, estatura un metro quinientos sesenta milímetros. No tiene señas particulares.
Habana 25 de Agosto de 1887* El Teniente Fiscal, Julio Ruiz.	604
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del primer Batallón del mismo Domingo Cabas Pérez, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida al expresado soldado Domingo Cabas Pérez, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de 20 días á coatar desde la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía, sita calle del Aguila número 72 á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 1? de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal, Tomás Redondo.	615
Don Fructuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior, contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Francisco del Pozo Casas, por el delito de deserción é ignorándose su paradero, usando de las facultades que en estos casos me conceden las ordenanzas Generales del Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco del Pozo Casas, para que en el término de treinta días, comparezca en el Campamento del Príncipe en su Compañía, ó en la Guardia de Prevención de este Batallón para responder á los cargos que le resalten en dicha sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Campamento del Príncipe 21 de Agosto de 1887.— Fructuoso González.—Por bu mandado, El Secretario, José Díaz.	613
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plasas y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el Guardia que fué de Orden Público Gregorio Fernández García por lesiones.
Por este mi tercer y último édiccto cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro San Pelayo Pontón para que en el término de diez días- á contar oesde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza Mayoría de Plaza á dar sus descargos en la causa que se menciona bajo el apercibimiento al no presentarse de se ser declarado rebelde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia.
Habana 31 de Agosto de 1887.—Bto. Bno. El Teniente Fiscal.—Graciliano Báez.—Por su mandado, El Cabo 2? Secretario.—Agustín Aznar.	612
Don Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel Segunda número tres.
Por „este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel Segunda Manuel Fernández Incógnito, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de éste edicto, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo (Castillo de la Cabaña) á responder á los cargos que le resultan en la causa que por segunda deserción le instruyo.
Castillo de la Cabaña Setiembre Io de 1887.—El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	611
Don Matías Abril y Letamendi, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Juez fiscal del Interrogatorio para diligenciar en el soldado licenciado Francisco Álvarez González.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi segundo edicto, llamo á dicho Francisco Alvarez González, soldado que fué de este Batallón y que se licencio en 30 de Setiembre de 1875, con residencia en la Habana, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía sita en el Cuarto de Bandera de este Batallón en el Castillo de la Cabaña en día y hora hábil para evacuar un acto de justicia. Y para que cons-te expido el presente en la Cabafia á los treinta dias del mes de Agosto de 1887.—El Alférez fiscal, Matías Abril.
607
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y fiscal en esta plaza.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el', soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana
Antonio Sánchez González, al cual se le está formando sumar i a por el delito de deserción, haciendo uso de las facultades que coucede las Ordenanza en estos casos, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este mi tercer edicto, se presente en esta fiscalía, sita tu la calle del Aguila número 72, con objeto de dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y sujeto á las penas señaladas por la ley. Habana 1° de Setiembre de 1887.—El Alférez Fiscal. Tomás Redondo.
616
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento' Infantería de ia Habana número cinco y fiscal de la Sumaria que se instruye contra el soldado del expresado Batallón J osé Cortés Ruiz por el delito de deserción.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado José Cortés Ruiz, para que en el término de veinte días á contar desde su publicación comparezca en esta fiscalía sita calle del Aguila número setenta y dos, con el fin de que dé sus descargos en la citada causa; y de no comparecer se le seguirán los perjuicio consiguientes. Habana 1° de Setiembre de 1887.—El Alférez fiscal.—Tomás Redondo
614
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo, para que comparezcan á declarar en esta Comisión Fiscal sita en la Capitanía del Puerto, á las personas que puedan dar razón del cadáver de ¡a raza blanca que apareció en aguas del Castillo de la Punta el dia 19 del actual. Habana 29 de Agosto de 1887.—El Fiscal. Manuel González.
606
Comandancia de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fiagata graduado y Ayudante de Marina del Distrito de San Cayetano. Por este mi primer y único edicto y término de quince días, cito para que comparezcan en esta Oficina á los herederos de 1>$ Carmen Olivera y D. Patricio de la Rosa, con el fin de enterarles de lo dispuesto por la superior Autoridad del Excmo. Señor Comandante General del Apostadero, para legalizar el asiento de la Goleta “Carmen nombre de Dios,” en lo relativo á la propiedad que en ella tienen dichos herederos. San Cayetano 20 de Agosto de 1887. —Evaristo Casarriego.	605
Don Lino Merino Juárez, Coronel Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de la Comandancia General de las Villas, permanente en Cienfuegos.
Hallándome instruyendo sumaria por secuestro de D. Jacinto Sardiña y Sardiña, verificado en el punto denominado ‘‘Jagüey Chico" la mañana del nueve de Julio próximo pasado; en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar vigente, por el presente se-guudo edicto cito, llamo y emplazo á 1). Desiderio Matos (á) “el Tuerto", D. Pío Matos, y pardo Casimiro Sotoion-go y Luis Milián, para que en el término de veinte días comparezc an en la Cárcel Pública de esta localidad para responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no ver ificarlo se seguirá en rebeldía. Y para que conste y teng a a debida publicidad se insertará este segundo edicto en la “Gaceta de la Habana" y en el “Boletín oficial" de la Provi ncia. Cienfuegos 30 de Agosto de 1887.—Lino Merino.	619
Don Francisco García Tapiador, Teniente Coronel Comandante del Batallón cazadores de San Quintín número 4, y Fiscal permanente de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumario por secuestro de D. Jacinto Sardiña y Sardiña, verificado en Jagüey Chico la mañana del nueve del actual; en uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Matos (á) el Tuerto, D. Pío Matos, y pardos Casimiro Sotolongo y Luis Milián, para que en el término de treinta dias comparezcan en la Oárce; pública de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se ies juzgará en rebeldía.
Y para que conste, dándose la publicidad debida, se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de ecta provincia.—Cienfuegos, 30 de Julio de 1887.— Francisco García.	546
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q, de la Torre. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Director y Administrador de la Casa de Beneficencia y Maternidad de esta
ciudad contra Don Gabriel Rodríguez y Pérez en cobro de ocho mil setecientos nooenta y dos pesos setenta centavos, y á virtud del embargo practicado en los mismos, he dispuesto se fije la correspondiente cédula de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserte en el Boletín y Gáceta oficial de esta ciudad, la que dice así: A consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. José de Zayas á nombre de Don Cornelio C. Coppinger como Director y Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad contra D. Gabriel Rodríguez y Pérez en cobro de ocho mil setecientos noveuta y dos pesos setenta centavos en oro; procedente de una escritura otorgada en quince de Marzo del corriente año ante el notario de esta ciudad Don Joaquín Lañéis y Alfonso, que cursan por el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante mi actuación y á virtud de mandamiento' de ejecución, expedido por dicho Señor Juez en veinte del corriente ordenado en auto de veinte y nueve del pasado, contra los bienes del citado Don Gabriel Rodrígúez por la cantidad antes expresada, intereses pactados a razón del diez por 100 anual, costas causadas y que se causaren, se ha embargado al referido D. Gabriel Rodríguez sin su previo requerimiento por ignorarse su domicilio y de conformidad con lo dispuesto en el articulo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, las casas marcadas con los números 273, 275, 277 y 283, de la calzada de Jesús del Monte con sus correspondientes alquileres, así como un terreno situado en la calle de Omoa, hipotecadas á las resultas de dicho crédito y bastantes á cubrir las expresadas cantidades; y en su consecuencia se cita de remate al expresado D. Gabriel Rodríguez y Pérez por medio de la presente, para que dentro del improrrogable término de nueve dias contados desde que se haga la última publicación de ia presente en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad se persone en dichos autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará, el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Hauana y Agosto 31 de 1837.—Juan tí. Vergel. Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficial se libra el presente en la misma fecha. -Carlos Q. de a Torre. —Ante mi, Juan tí. Vergel.	2451 A 4
AMATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, tíor medio de este edicto se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de los morenos Ventura Siga-rreta y María Andrea Uriate, se ha dispuesto poner en pública subasta por término de veinte dias, los bienes pertenecientes al referido juicio, los que consisten en una casa de tab.as y tejas, edificada en un terreno compuesto de veinte varas de frente por cuarenta de fondo y situada en esta villa, c lie de Santa Ana sin número entre las de San Francisco y Real de Pueblo Huevo, cuya casa ha sido tasa-ua en cuatrocientos cinco pesos treinta y uno tres cuartos centavos en oro. Se ha señalado para el acto las doce del dia ocho de Octubre entrante, en las puertas de este Juzgado; advirtiendo á los que quieran tomar parte en dicha subasta que los títulos de propiedad de ia referida casa se hallan de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinarlos; que no se admitirán proposiciones que no cubian las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la mencionada subasta habrán de consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en Arcas Reales una e&ntidad igual por lo menos al diez por 100 de dicho avalúo.—Guana j ay y Agosto ¿0 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2i54 R O 4
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro de esta Capital.
Por el presente edicto se hace saber al público: estar señalado las doce deí dia cuatro de Octubre próximo, en el J uzgado, Acosta número 32, para el remate de los bienes siguientes:—una casa de manipostería y ladrillos, con un cuarto caballería anexo, con su salón y demás anexidades, tasada en ocho mil pesos y situada en Márcos Vázquez;— otra casa de tablas y tejas, con dos solares anexos, situada en el camino de Pinar ael Río á Colón, la que linda con terrenos de la sucesión de Don Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en setecientos pesos;—una tinca de siete caballerías, en el término municipal de Alonso Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pesos oro;—otra vega de dos caballerías en terrenos de Don 'José dé Cárdenas, en el camino real que va á r unta de Palma, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscientos pesos;—dos caballos, en ciento veinte;—útiles de la panadería, sesenta;—Idem de la tienda, setenta;—objetos de locería, cinco;—ídem de ferretería, ocho; ídem telas, quince;-ídem baratillo, cuatro;-idem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco cents.; á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se rematarán dicho dia en favor del que más diere; haciendo presente que no constan en autos ios títulos de dominio, ^ero están inscritas á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios ael avalúo y que no se admitirán di" chas posturas si no se deposita el diez por ciento de la tasación en la mesa del J uzgado. Que así lo tengo dispuesto en los seguidos por Jaureguizar, Garrido y compañía-cesionaria de D. Casimiro Aimiñaque contra I). jorge Goi, colea, sobre pesos.—Habana 31 de Agosto de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	2448 R 3
EDICTOS-
Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Manuel Quesada y Socarras, hijo de D. José y doña Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guána-bacoa, soltero, de 27 años y periodista, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito calle de Paula número 10, a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue a instancias de Don Manuel Alvarez Ossorio per injurias y calumnia; o y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 1? de Setiembre de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por mandado de su Sría., Arturo Galietti.
2457 E O 6
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, soltero, de 16 años, vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don