GACETA DE LA HABANA.
131
63. Un censo de quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y uuevo de la ca le del Tejadillo y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.............. ......................... $ 208 33
61. Uu censo de quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y tres de la calle de la Amargura y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..............,.......- ............. 208 33
65.	Un censo de mil quinientos pesos
que á favor del mismo Convento reconoce el potrero Santo Domingo y cuyo rédito de setenta y ciuco pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de..................... 833 33
66.	Un censo de cinco mil novecientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce el cafetal Cayajabos y cuyo rédito de doscientos noventa y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base segunda del artículo y Reglamento
'citado importa la suma, de.................... 3277 77
67.	Un censo de doscientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número treinta y seis de la calle de Paula y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á
la base primera ya citada importa la suma de.. 83 32
68.	Un censo de doscientos cincuenta pe-
sos que á> favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento de la calle de O-Reilly y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arregio á la base primera importa la suma de............................... 104 16
69.	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo Convento reccDoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de la Habana y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con aneglo ¡i la base primera importa la suma de................................. 208 33
70.	Un censo de dos mil pesos que á fa-
vor del mismo Convento reconocen tres caballerías de tierra en Guanajay y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base segunda imporla la suma de........................ lili 11
71.	Un censo de cuatrocientos pesos que •á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y dos de la calle de los Cuarteles y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma
•de............................................ 166 66
72.	Un cea so de dos mil doscientos no-
venta y cinco pesos seis centavos que á favor del mismo Convento reconoce el corral Santa Catalina y cuyo rédito de ciento catorce pesos setenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.......	1275 33
73.	Un censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos seis centavos que á favor <lel mismo Convento reconoce el propio corral Santa Catalina y cuyo rédito de ciento catorce pesos setenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma
de............................................. 1275 33
74.	Un censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos seis centavos que á favor del mismo Convento reconoce el citado corral Sta.
Catalina y cuyo rédito* de ciento catorce pesos satenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.......	1275 33
75.	Un censo de cuatro mil quinientos noventa p6sos doce centavos que á favor del mismo Convento reconoce el mismo corral Sta.
Catalina y cuyo rédito de doscientos veinte y nueve pesos cincuenta y seis centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importala sumade***«..................................... 2550 66
76.	Un censo de dos mil pesos que á fa-
vor del mismo Convento se reconocen sobre el •corral Baracoa y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma dé.................................. lili 11
77.	Un censo de cuatrocientos pesos que
á favor del Convento de Santo Domingo, de Guanabacoa, reconoce Ja casa número ciento ■cuarenta y seis de la calle de Compostela y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa........... ...... 166 66
78.	Un censo de doscientos pesos que á favor del mismo Convento de Santo Domingo, de Guanabacoa, reconoce la casa uúmero veinte y cinco de la calle de la Amargura y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la
base primera importa la suma de................ 83 32
79.	Un censo de doscientos treinta pesos veinte y cinco centavos que á favor del propio Convento de Santo Domingo, de Guanabacoa, reconoce la casa número veinte y uno de la calle de Conde y cuyo rédito de once pesos cincuenta y seis centavos capitalizado con arreglo
á la base primera importa la suma de .......... 96 33
80.	Un censo de doscientos veinte pesos <que á favor del citado Convento reconoce la casa número treinta y cinco de la calle de la Picota y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma
de............................................. 91 66
* 81. Un censo de. ochocientos setenta pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número setenta y siete de la calle de la Merced y cuyo rédito de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á Ja base primera importa la suma de............. 362 50
82.	Uu censo de trescientos sesenta y cinco pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número setenta y nueve de la calle de la Merced y cuyo rédito de diez y ocho pesos veinte y cinco centavas capitalizado con arreglo
á la base primera importa la suma de........... $ 152 08
83.	Un censo de quinientos cincuenta pesos veinte y cinco centavos que á favor dol mismo Convento reconoce la casa número setenta y dos de la calle de Paula y cuyo rédito de veinte y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la
suma de..................... .. ............... 229 16
84.	Un censo de doscientos veinte y cinco pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y uno de la calle de la Picota y cuyo rédito de once pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la
base primera importa la suma de................ 93 75
85.	Un censo de doscientos cincuenta pe-
sos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y tres de la calle de la Picota y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centauos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................ 104 16
86.	Uu censo de trescientos treinta pesos que á favor del mismo Convento reconocen las casas números cuarenta y siete y cuarenta y nueve de la calle de la Picota y cuyo rédito de dièz y seis pesos cincuenta centavos capitalizado cou arreglo á la base primera importa la
suma de........................................ 137 50
87.	Un censo de ciento cincuenta pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento treinta y cuatro de la calle de Compostela y cuyo rédito de siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la
base primera importa la suma de................ 62 50
88.	Un censo de cuatrocientos treinta y seis pesos diez y nueve centavos que á. favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calle de Compostela cuyo rédito de veinte y un pesos ochenta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera
importa la suma de............................. 181 75
89.	Un censo de doscientos cincuenta pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número sesenta y nueve de la calle de la Merced y cuyo rédito de doce pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base
primera importa la suma de..................... 104 16
90.	Un censo de cuatrocientos veinte y
cinco pesos cincuenta centavos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cuarenta y cinco de la calle de la Picota y cuyo rédito de veinte y un pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......................... 177 08
91.	Un censo de doscientos treinta pesos
que á favor del mismo Convento reconoce la casa número treinta de la calle del Aguacate y cuyo rédito de once peso3 cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de............................... 95 83
92.	Un censo de mil pesos que á favor del
Convento de San Francisco reconoce la casa número sesenta de la calle de Bernaza y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......	416 66
93.	Un censo de mil seiscientos setenta y cinco pesos que á favor del mismo Convento de San Francisco reconoce el potrero Las Animas en el partido de Gobea, y cuyo rédito de ochenta y tres pesos seteuta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa
la suma de..................................... 930 55
94.	Un censo de seiscientos pesos que á
favor del propio Convento de San Francisco reconoce la casa número treinta y dos de la calle del Teniente R'y, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......................... 250 ...
95.	Uu censo de seis mil doscientos cincuenta y, ocho pesos que á favor del expresado Convento reconoce el ingenio San José de Vei-tia y cuyo rédito de trescientos doce pesos noventa y tres centavos capitalizado con arreglo
á la base segunda importa la suma de........... 3477 ...
96.	Un censo de trescientos ciucuenta pe-
sos qué á favor del citado Convento reconoce la casa número ciento cuarenta y mieve de la calle de la Habana y cuyo rédito de diez y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á. la base primera importa la suma de......	145 81
97.	Un censo de trescientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta de la calle de la Merced y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo
á la base primera importa la suma de........... 125 ...
98.	Un censo de trescientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento de la calle de O-Reilly y cuyo rédito de quince pesos capitalizado con arreglo á
¡a base primera importala suma de.............. 125 ...
99	Un censo de trescientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y nueve de la calle de la Amargura, y cuyo rédito de quince pezos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la sumade......................................... 125 ...
100	Un censo de quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta y ocho de la calle de Lampa-
rilla y cuyo rédito de veiute y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............................. 8 208 33
101	Un censo de quinientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número noventa y seis de la calle de Compostela, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la sumade..,................................... 208 33
102	Un censo de mil pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número veinte y ocho de la calle de Lamparilla, y cuyo rédito de ciucuenta pesos capitalizado con
arreglo á la base primera, importa la suma de 416 66
103	Un censo de seiscientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número diez y ocho de la calle de Biela, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo
á la base primera, imoorta la suma de......... 250 ...
104	Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número setenta y cuatro de la calle del Sol, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado' con
arreglo á la base primera, importa la suma de 166 66
105	Un censo de seiscientos diez y ocho pesos que á> favor del mismo Convento reconoce la casa número cincuenta de la calle del Empedrado, y cuyo rédito de treinta pes^s ochenta y siete centavos capitalizado con arreglo á la
base primera, importa la suma de ............ 257 25
106	Uu censo de mil pesos que á favor
del mismo Convento reconoce la casa número cinco de la calle de Luz, y cuyo rédito de ciucuenta pesos capitalizado con arreglo á la base primera; importa la sumade.................... ' 416 66
107	Un censo de dos mil pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número cinco de la calle de San Ignacio, y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á
la base segunda, importa la suma de........... lili 11
108	Un censo de qninientos cincuenta pesos que á favor del mismo Convento reconoce la casa número veinte y seis de la calle de la Amargura y cuyo rédito de veinte y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arre-
glo á la base primera, importa la sumade......	229 16
109	Un censo de seiscientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número ciento once de la calle de Acosta, y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.....	250 ...
110	Un censo de doscientos pesos que á
favor del mismo Convento reconoce la casa número ochenta y nueve de la calle del Obispo y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de......	83 32
111	Un censo de cuataocientos pesos que á favor del mismo Convento de San Francisco reconoce la casa número veinte y dos de la calle de Chacón, y cuyo rédito de veinte pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya
citada, importa la suma de.................... 166 66
112.	Un censo de mil pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa uúmero sesenta y uno de la calle de Teniente Rey y cuyo rédito de cincuenta pesos capitalizado con arreglo á la citada base primera, importa la
suma de....................................... 416 66
113.	Un censo de dos mil pesos que á favor del mismo convento reconoce la hacienda Los Pinos y cuyo rédito de cien pesos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa
laBuma de......................... ........... lili 11
114 Un censo de cieDto cincuenta pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número seis de la calle de Aguiar y cuyo rédito de siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la basa primera, importa la suma de..... .......................... 62 50
115.	Un censo de doscientos pesos que á favor del mismo convento reconoce Ja casa número ciento cincuenta y cinco de la calle de la Habana y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la
suma de....................................... 83 32
116.	Un censo de cinco rail doscientos pesos que á favor del mismo convento reconoce el Iugeuio Nuestra Sefiora de la Asunción y cuyo rédito de doscientos sesenta pesos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa
la suma de .......... .... .. ..,,..«••#••••	2888 88
117.	Un censo de seiscientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número cincuenta de la calle de Riela y cuyo rédito de treinta pesos capitalizado con arreglo á la base primera ya citada, importa la
snma de....................................... 250 ...
118.	Un censo de doscientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número treinta y cuatro de Ja calle de Teniente Rey y cuyo rédito de diez pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la
suma de....................................... 83 32
119.	Un censo de siete mil ciento cin-
cuenta pesos que á favor del mismo convento reconoce el potrero Aguadita, y cuyo rédito de trescientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa la suma de........;............ 3972 22
120.	Un censo de ciento setenta y cinco pesos que á favor del mismo convento reconoce la casa número cuarenta y seis de la calle de las Damas y cuyo rédito de ocho pesos se-