Gaceta de la habana.
1041

AZUCARES.
aoo trenes de Derosne y Hillieux, batí á regalar				9	£	9*	rs.	oro	®
im id. id. id. bueno á superior			 un id. id. id. florete				93 ti 10i	s. oro @ £ 104		rs.	oro	@
jucho inferior £ regular número 8 £ 9 T. H.)		43	£	5	rs.	OTO	@
jm bueno £ superior número 10 £ 11		53	£	54	rs.	oro	@
ebrado inferior £ regular número 12 £ 14		64	£	6	rs.	oro	(3)
em bueno número 15 £ 16 ídem		6	£	«i	rs.	oro	
em superior número 17 £ 18		6i	£	7	rs.	oro	
em florete número 19 £ 20		73	£	73	rs.	oro	
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. Polarización 94 ó 96.—Sacos 6} £ 6§ rlsoro arroba según					número.	
Bocoyes 5£ a 63 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 43 á-4£ reales oro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin exiátencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Eusebio García Ruiz.
Habana 22 le Noviembre de 1887. El Sindico interino, José M? de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarios y Fiscal. Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje D. Francisco Miranda y Rodríguez, Voluntario de la la Compañía del batallón de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle declaración, y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102. bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo y sabido se le notifique el deber oue tiene de presenta! se, de cuyo' individuo sólo se sabe qué es hijo de. D. Juan y de D? Manuela, natural dé la Habana, provincia de id., profesión dependiente, estuvo avecindado en el año 1871 en Marianao, y que tiene años de edad 40, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo y Esteban ot.	811
en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102, bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo, y sabido se le notifique el deber que tiene, de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de don José y de D? Ángela, natural de Taja, provincia de Oviedo, profesión dependiente, estuvo aveciudado en el año de 1883 en Cien fuegos, y que tiene años de edad 22, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-banot.	<	809
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado de la presente sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la Comandancia de la Habana, Ramón López García, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que Je resulten en la causa que como Fiscal instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde;encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas únicas sefias son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos idem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, edad 26 años, estatura un metro setecientos milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado, se iuserta esta requisitoria én el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de ésta Capital, en la Habana á los 5 días del mes de Noviembre de 1887. El Teniente, Eduardo Pazos.	803
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado (dmandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior c ntra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento del Rey núm. uno de Infantería y figurando en ella como testigo el sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término dé treinta días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel núm. 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 7 de Noviembre de 1887. Enrique Manera.
791
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden,, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Batallón Alfredo Seris Canet, que habiendo embarcado en el Puerto de Cádiz como reemplazo en once de Febrero de 1886 á bordo del vapor correo «Antonio López» no consta si desembarcó en este puerto de la Habana y por tal razón le instruyo sumaria por el delito de deserción, y dé verificar su presentación lo hará en la Guardia de prevención de e*te Cuerpo.
Fortaleza de la Cabaña Noviembre 16 de 1887. Ricardo Ibáñez.	813
i Don Adolfo Martínez Jurado y Ruíz, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar un interrogatorio en el soldado del batallón Cazadores de Baiién con licencia ilimitada en esta plaza, José Gutiérrez (á) iVendoza, cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara de esta Plaza.
Habana 11 de Noviembre de 1887. Adolfo Martínez Jurado. Por su orden. El Secretario, Luis Martínez.	804
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número ‘v tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándole el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Ferrer Carbo-nell que procedente del disuelto Batallón Cazadores de Borbón causó alta en este de Isabel segunda, contra quien ' instruyo sumaria por el delito de deseroión, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña Octubre 18 de 1887. Ramón Milla.	812
taneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880; por erte primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Gsbino Corbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción l riolla y Florencia Criolla, para que eu el término de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial déla Habana comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita calle de Vera núm. 48 (en Ver9alles) con el fin de poder evacuar un acto de justicia con dichos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa bn rebeldía y serán juzgados por el/CoDsejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Noviembre de 1887. Manuel Adlert.
------- 801
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de
Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confu-o en el anca derecha, tomado por la Guardia Civil al bandido Secun-dino Arencibia y partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca dicho animal se presente en la misma, Santa Rosalía 22, el que previo los documentos de propiedad le será entregado; en la inteligencia deque trascurridos veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resnlta.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Sama Clara á las ocho días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Bosch.
800
Don Ricardo García Longoria, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez de la causa que por el delito de riña y herida instruyo contra los soldados del mismo batallón, Lorenzo Groba Espósito y Tomás Fierro González, cito, llamo y emplazo á la parda Rafaela Tasé, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este tercer edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de este Campamento á ratificar cuanto tiene manifestado en la declaración que prestó en dicha sumaria.
Paradero de Morón 26 de Octubre de 1887. El Capitán, Ricardo G. Longoria.	792
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar e dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 11 de Noviembre de 1887. Nicolás Murillo Bagiiés,	807
Don José Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarios, y Fiscal.
Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje, D. Berlamino 6 Belariano Alvarez y García, Voluntario de la primera Compañía del batallón Cazadores de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle declaración, y como que se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que
Pon Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Teuiente Corouel primer Jefe de la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al A? ti Mero Rogelio Barrera Gómez de la propia C omandancia.
Por la presente requ’sitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hiio de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuya8 señas personales son: pelo castañ -, .cejas al pelo, ojos pardos,.nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria *n la Gaceta de la Habana y Boletín oficial «le la provincia comparezca en e>ta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecido de su destino, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruano.	796
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal irstructor de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capi-
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fisral instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neirá, potrero de «Pan Jopé», jurisdicción de Remedios.
Hago saber: que resultando encartado como uno de I los autores de dicho delito el paisano D Juan Rodríguez (á) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de Setiembre último, y cuyo paradero se ignora, y usando de las facubades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo, emplazo y requisito, por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á cr litar desde la fecha de este citado edicto ep la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presenié á prestar su declaración y á ser oído en <8ta Fiscalía Militar, sil a en el ' uartel de Caballería de esta ciudad; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo seguirá los trámites esta sumaria, considerándole en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado paisano cuyas sefias son: estatura regular; pelo negro, ojos castaños, cerrado de barba, natura) de Galicia, de 40 años de edad y quebrado del pecho, así como la mayor publicidad en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los de la provincia.
Pane ti Spíritus 10 de Noviembre de 1887. E! Alférez Fiscal, Luis del Río.	808
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales I Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria qae por delito de primera deserción me hallo instru-| yendo al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mi