584
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del arbitrio municipal «Conducción de carne del Rastro á las Casillas» durante el
año económico de 1887 á 88.
la El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos en metálico por cada once y medio kilógramos de carne de todas clases que el rematador del arbitrio conduzca del Rastro á las casillas en los carros destinados al efecto.
2?- Si en la cantidad de carne conducida hubiere alguna fracción cuyo peso no llegare á 5 kilogramos, el rematador no podrá exijir derecho alguno por ellos, pero si llegare ó excediere de esa cantidad se estimará como once y medio kilóixramos (una arroba) y cobrará los cinco centavos que se señalan pata ese peso.
3a El término del remate será de un año económico que empezará á contarse desde el día primero de Julio del corriente año y terminará el día 30 de Junio de 1888.
4$ El remate tendrá lugar en la Sala Capitular el día 11 de Octubre próximo á las ocho y media de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto.
5a El precio del remate será el de 55»10 pesos oro, pagaderos por mesadas adelantadas que se satisfarán el día primero de cada mes.
Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos oro, en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones.
7? A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
8a El tiempo que media entre esta declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente de la Comisión acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 6^ y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán indispensables para tomar en csnsideración las proposiciones.
9a Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
10.	El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de udo de los Alguaciles que va á cerrarse la licitución, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
11.	Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género ni se admitirá por ningún concepto otra proposición.—El Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuere más favorable al Municipio. *
12.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones ignales, se admitirán pujas sólo entre sus autores por el término de quince minutos.
13.	El remátese adjudicará al que baga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio sino en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
14.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este enntrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de mil pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los mil pesos indicados.
15.	Será de cuenta del rematador el importe del pa-el de reintegro necesario para indemnizar el valor del que aya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en
la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, el de los ' derechos Notariales que ocasionen y cuantos más se originasen pbr este contrató;
16.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate dentro de los oeho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
17.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exijir al rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir ei Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
18.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se temau.
19.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayunta miento.
20	SI Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador, sean de la clase que fueren ni podrá éste fuudado en ellos solicitar la rescisión de este -contrato.
21	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
22	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad.
23	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente le represente con poder debidamenten bastan tead o, sin cuyo requisito no será oído.
24	Terminado que sea el remate, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este pliego, mientras no «e verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
25	El rematador recibirá bajo inventario y avalúo, cuatro carros que habrá de utilizar en la conducción de las carnes y los cuales son propiedad del Municipio.
26	También se obligará el rematador á reponer á su costa los carros que se destruyan ó inutilicen y á reparar sus desperfectos cualquiera que sea la causa que oriji-ne esos acontecimientos.
27	Igualmente estará obligado el rematador á conservar limpios los carros, pintándoles al óleo por dentro y por fuera cuando lo considere necesario el Regidor Inspector del Rastró.
28	Los servicios se harán diariamente comenzando tan pronto como queden expeditas las carnes en el Rastro para su conducción álas casillas, siendo de cargo del Rematador colocarlas en los carros y depositarlas en las casillas.
29	También será obligación del contratista lavar los menudos que han de couducirse á las casillas antes de su colocación en los carros.
30	Los conductores de los referidos carros, se vestirán de limpio todos los días llevando sobre sus hombros mantas de lienzo ó de bule para mayor aseo de las carnes.
31	Por las infracciones de cualquiera de los cuatro artículos que preceden,scrá penado el contratista con la multa de dos á cinco pesos oro, á juicio del Inspector, previa aprobación del Sr. Alcalde Municipal apercibido de mayor penalidad caso de íeincidencia.
Matanzas &.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......según cédula que acompaña,
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Oonducicón de Carnes del Rastro álas Casillas» que se halla de manifiesto en la Secretaría del I. Ayuntamiento y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta su-jección al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, pr,r la cantidad de (aquí el precio con letras) Fecha.—Firma del rematador ó rematador.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio de alumbrado público con aceite durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto el día 11 de Octubre próximo, á las ocho y media de la mañana, ante la Comisión de Remates; en el concepto de que el precio del remate es de 74 centavos oro por cada farol que requiera mecha del número dos y el de un peso 48 centavos oro por los de mecha número uno, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades .vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 500 pe?os en oro ó en valores públicos estimándose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro que ingresarán en la caja de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente; advirtiendo que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N.......Ñ........ vecino de* ••*, segúu cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la canti-dadde (aquí los precios en letras, explicando todas las ventajas que se ofreccan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acorlado por el I. Ayuntamiento sacar á remate el servicio de Limpieza pública durante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á las 8 de la mañana del dia 11 de Octubre próximo ante la Comisión respectiva: en el concepto de que el Ayuntsmiei.to abonará por el indicado servicio la cantidad de $8,975 en oro, pagaderos por mensualidades vencidas que sé satisfarán cuando
la I. Corporación acuerde el pago de las obligaciones del mes á que correspónda el servicio: que para hacer propo* siciones será requisito indispensable acreditar el depósito, en las cajas Municipales, de la cantidad de $500 en oro: que el rematador deberá prestar fianza definitiva por. la cantidad de $1,500 en oro ó en valores público* que representen igual cantidad. Y para su publicación en laGaca ta de la Habana expido la presente, advirtiéndose que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á con* tinuación.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de......según cédula personal
que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Cabildo y délas convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Bole-tíu oficial de esta Provincia, para el remate del servicio de Limpieza pública de esta ciudad durante el año econó*. mico de 1887 á 88, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicha pliego por la cantidad de (aquí el precio con letra y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales durante el año de 188" á 88 y señalado para que tenga efecto la subasta las ocho de la mañana del día 11 de Octubre próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este media á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Jj
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.— El Secretario, - Ma-miel del Portillo.
[El pliego de condiciones que se cita se publicará en uno de los próximos números.]
Monte da Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 27,991 y 27,992 depositadas en este establecimiento en 2 de Junio del año próximo pasado, acudirá dentro dél plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene serán entregados á la persona que las solicita.
Habana 10 de Setiembre ds 1887.—El Director interino, Juan Dabán.
Hospital Civil Ntra. Sra. délas Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, víveres y efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicina y efectos Quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y Géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1887 á 1888, para cuyo acto se señaló el 12 del próximo pasado mes, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se couvoca por tercera y última vez á los que quieran hacer proposiciones á los indicados servicios, á fin de que concurran el día 20 del actual á las tres de la tarde en que se celebrará la subasta ante la Junta Económica que estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en el mismo eetablecimiento; advirtiendo que los remates han de celebrarse con sujeción á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 23 de Mayo al 7 de Julio.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—Francisco Berilio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido dresentadas una solicitu 1 y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 • descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de c-ta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el E- te con D. Marcos Abre u y por el Oesie con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se baila encía -vado en la hacienda Camarones, lo bago público á fin de