938
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Haba/na.
Cimisióu fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente ce luían Loria de Marina y Fiscal en Comilón de esta Comandancia. Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, y término de 15 días, citó, llamo y emplazo á las personas que puedan dar razón de Manuel Villar y Rivas, hijo de Andrés y Andrea, natural de la Corufia, é inscripto por esta Capital, para que se presenten á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de puerto en diu y hora hábil.
Habaaa 29 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	784
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por este primer edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. Manuel Casals y González, hijo de D. Ramón y Di Ignacia, natural de Salas, provincia de la Coruña, casado con D? María Celorio, de 88 años de edad y marinero de la barca española “Antonia Sánchez;” que falleció en esta ciudad el día veinte y uno de Agosto último, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la última publicación de este edicto" en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles que el finado dejó como bienes según el inventario practicado, los que á continuación se expresan: —un colchón, dos almohadas, una manta, un coy de lona, una muda de ropa de agua, cuatro pantalones de paño en mal estado, otro Ídem idem mahón usado, tres camisetas de algodón viejas, un chaquetón de paño con uso, una camiseta de lana idem, dos fajas viejas, dos gorras idem, un sombrero con uso, dos pares de medias de lana usadas un pañuelo blanco de bolsillo, un talegón de lona con utensilios de marinero, un par de botas de agua, tres calzoncillos de lana en buen estado, dos gambaloinas de lana idem, una chaqueta de algodón idem, un pantalón de Nellut id., tres pares de medias de algodón, una caja cerrada con llave conteniendo parte del expresado equipaje y ocho pesos treinta y cinco centavos en oro. Contra cuyos bienes no aparece del juicio que anoten cargos ni que por persona alguna se haya deducido reclamación alguna hasta la fecha. —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, expido el presente en la Habana á 28 de Octubre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	3088 A O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Hago saber: que con fecha veinte y uno del mes próximo pasado y á virtud de providencia de cinco del mismo, dictada á solicitud de D. Joaquín Rovira y Servada en la correspondiente demanda, despaché mandamiento de ejecución cortra D. Braulio Pancorbo por la cantidad de mil quinientos pesos en oro de principal, setecientos cincuenta pesos más de intereses vencidos hasta quince de Setiembre último y los demás vencidos y que se vencieren á razón del uno y cuarto por 100 mensual estipulado y las costas, que es en deber al primero procedente de préstamo con hipoteca de la casa calle de Tejadillo número 33, según escritura de 15 de Febrero de 1879, ante el Notario D. Joaquín Lan-cís; disponiendo en la misma providencia del dia cinco que en defecto de pago, se embargasen bienes al deudor y se le citase de remate por medio de cédula entregándole con ella la copia de la demanda y sus documentos. Y habiéndose acreditado después no ser conocido el domicilio actual del ejecutado, á instancia del actor se procedió en veinticuatro del expresado mes de Octubre próximo pasado, á embargarle la mencionada finca urbana. C' n sus alquileres, en primer lugar, mediante estar dada en hipoteca, sin hacerle previamente el requerimiento de pago. En esa virtud y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos' 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se hace ahora al deudor dicho requerimiento y la citación de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre y se insertarán en la Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de esta provincia; haciéndose saber al ejecutado Pancorbo que por providencia de veinte del repetido mes de Octubre, se le nan concedido nueve dias para que se persone en los autos y se oponga á ia ejecución si le conviniere, en cuyo caso le serán entregadas las referidas copias de la demanda y sus documentos; bajo la prevención de que si no compareciere i le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana 3 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mi, Luis P. Pimentei.	8091 A 6
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad y por mi actuación por el procurador D. Agustín H. Agüero á nombre y representación de D. Mariano Agüero y Betancourt en su carácter de albacea de su legítimo padre 1). Fernando Agüero contra la sucesión de D. Francisco Antonio Al-manza sobre cobro de mil pesos oro y sus intereses al diez por ciento desae 1? de Setiembre de 1868, que es en deberle por escritura pública de préstamo otorgada en 31 de Agosto de 1864, y á escrito de la parte actora en que por lo principal promueve la demanda y pide que^ en definitiva se condene <i la. sucesión de Almanza. al pago de la expresada cantidad principal, intereses pactados y costas que se causaren; por el primer otrosí acompaña en testimonio los documentos en que funda su acción y las copias legales; y por el segundo pide que no constando el domicilio y paradero de la sucesión demandada é ignorándose hasta las personalidades que la constituyen, se les notifique con arreglo al artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, ha recaído el auto del tenor siguiente:—Puerto Príncipe y Octubre 19 de 1887. En lo principal del precedente escrito se admite cuanto ha lugar en derecho la demanda establecida, sustánciese por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía á que corresponde: en el primer otrosí por presentados los documentos y copias acompañadas; se tiena-pur parte á los efectos legales y en el nombre que comparece al procurador Don Agustín H. Agüero; se confiere traslado de dicha demanda á i a sucesión del deudor D. Francisco Antonio Almanza á la que se emplazará para que dentro de quince dias comparezca en los autos personándose en forma, en virtud de lo que se recomienda por el segundo otrosí, y practíquese la notificación con arreglo á lo prescrito en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, de con-
formidad con lo solicitado en dicho olrosí. Lo mandó y firma el señor Juez de primera instancia doy fé.—Federico Garzón.—-Ante mí, Diego Dou. En su virtud y llevando á cumplimiento lo acordaco, se notifica por medio de esta cédula el auto que contiene á la indicada sucesión sirviéndole á la vez de citación y emplazamiento á los efectos expresados en aquél.—Puerto Príncipe Octubre 24 de 1887. -Diego Dou Varona. Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana libro la presente copia, fecha ut supra.—Diego Dou.	3090 A 6
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en auto del dia de hoy dictado en los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y Real Campiña, representada por la Sra. viuda administradora contra D? Rosa, D* Antonia y D* Merced Guerrero, se notifica á éstas, por medio del presente edicto, el fallo de remate dictado en dichos autos en doce de Setiembre último, el que en su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante." hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á la sucesión del señor Marqués de la Real Proclamación y la Real C ampiña, la cantidad de cuatro mil setecientos un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, con más la que ascienda sus intereses desde I el dia de la presentación de esta demanda, las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo I en todas sus partes. Así por esta su sei tencia, lo pronunció, mandó y firma su Sría, ante mí doy fé.—Luis Gastón. —Eugenio López. Y para su publicación por la Gaceta oficial de ia Habana, expido el presente.—Cárdenas 14 de Octubre de 1887.—Eugenio López.	3085 A 5
D. Alejandró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propieuad del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia I del juicio ejecutivo promovido por D‘ Josefa Pestaña con-¡ tra Don Roque Callejas y Castañedo continuado por Don i Joaquín Bianchi como cesionario contra el administrador del abinteatato de dicho Callejas, se libró la cédula que á I la letra dice así:—A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D* Josefa Pestaña contra I). Roque Callejas y Castanedó continuado por D. Joaquín Bianchi como cesionario contra el administrador del abintestato de diclm Callejas en cobro de tres mil doscientos treinta y siete pesos siete reales; se ha embargado el sitio denominado “Picapica” de la propiedad del deudor, situado en el partido de Bejucal, para cubrir el capital reclamado, intereses y costas, y va á procederse á su avalúo por los peritos que designen el ejecutante y el ejecutado. Y apareciendo ue la certificación de gravámenes que Don Domingo Cardero, Don [ Miguel Martínez y D. Miguel Marrero, cuyos domicilios se ¡ ignoran, son acreedores hipotecarios de dicha finca, se les hace saber el estado de la ejecución que es el de procedimiento de apremio por medio de la presente cédúla que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en tres números del Boletín y Gaceta oficiales, á fin de que en vista de lo que ordena el articulo 1488 de la Ley de Enj ui-ciámiento civil, puedan intervenid en el avalúo y subasta de la finca, para lo cual deberán personarse en los autos por sí ó por medio de procurador, nombrando á su costa ¡ un perito que con los que designen los litigantes practiquen el justiprecio de la referida finca.—Habana Octubre 29 de 1887.—Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
3084 A 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestato promovido á instancia de D. Vicente Armada y Ramil por muerte de D. José Mí Armada y Ra-mil, expido el presente edicto por el cual se llama á los que se eren con igual ó mejor derecho que D. Vicente Armada y Ramil. hermano del finado, para que comparezcan ante este Juzgado á deducirlo en el término de sesenta dias contados desde la publicación de este anuncio.—Habana 4 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por disposición del Sr. Juez, Manuel Andreu.	3086 A 5
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano D. José Quintín Suzarte, ha establecido demanda el elector Don Antero Rivas y Fuxet para exclusión del censo de Diputados á Cortes de D. Eduardo Villier.s y Suárez, Don Gregorio Conesa Molina, D. Miguel Díaz, Don Ramón G. Gensln, D. Eduardo Cabaleiro Constante, D. Pedro Saiazar y Duarte, D. Próspero N. Rensoli, D. Pedro García Agüero y D. Pablo Reyes; y á fin que los electores que se crean con derecho á oponerse á dicha exclusión lo hagan dentro de los veinte dias que les marca la Ley Electoral vigente; se libra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 22 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, José Q. Sazar-te.	3080 A O 5
En eljuicio de faltas contra D. Juan Sierra y D. Pedro I Real por lesiones en riña, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique álos mismos la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice: Que debía de absolver y absolvía á Don Juan Sierra Rodríguez de responsabilidad en la lesión que sufrió Don Pedro Real y condenar como condenaba á los mismos como responsables por prueba testifical de las faltas de injurias y mal trato ae obras y con la circunstancia atenuante Sierra de haber obrado en vindicación próxima de una ofensa, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa á Don Pedro Reai Paz por cada una ue ambas faltas; y á la de veinte pesetas Don Juan Sierra por cada una de dichas faltas, siendo el pago de costas una tercera de cargo de Sierra y las dos terceras restantes de cargo de Real.—Arturo Au-let.	3081 A O 5
aBMATSS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público: haberse señalado el dia treinta de Noviembre, á las doce de la mañana en los estrados de este Juzgado, sito en la callo de la Habana número 186, con objeto de rematar los bienes siguientes:— las casas calle de Cuba núm. 91 en esta ciudad, tasada en ciento cincuenta y cinco mil trescientos setenta pesos cincuenta y dos centavos en oro, que con la rebaja de veinte y cinco por ciento queda reducida á ciento diez y seis mil quinientos veinte y siete, ochenta y nueve;—la de Sol número 6, en siete mil cuatrocientos* noventa y dos, cincuenta y cuatro;—Jesús María número 19, en quince mil quinientos treinta y siete, sesenta, y;—San Isidro núm. 84, en dos mil trescientos treinta y siete, diez y siete;—las de Concepción | números 13 y 21 en Guanabacoa, en siete mil trescientos treinta y cinco, noventa y nueve la primera, y en diez y { ocho mil novecientos treinta y uno. cuarenta y cinco la se- | gunda;—y el potrero “Villa Real” en la misma villa, en
nueve mil trescientos ochenta y seis con cinco;—el potrero cantera “La Miranda” en Puentes Grandes, en veinte y cinco mil trescientos uno, noventa y dos;—la estancia “La Estancita” y potreros “Peña” y “El Cacahual,” en tresnal doscientos veinte y nueve, noventa y tres; quince mil sesenta y tres, treinta y och' ; y veinte mil cuatrocientos ochenta y uno respectivamente; cuyas tres fincas están situadas en Arroyo Naranjo; y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, y q.ue esos bienes se subastan á petición del promovente sin I suplir la falta de títulos. Que así lo tengo dispuesto en el ramo aparte á la testamentaría de Don Juan Augusto Bu-lpng formado sobre cobro de cortas.—Habana y Octubre 88 de 1887.—José Godoy y García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3082 ^ R 0 8
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia del
distrito de ia Catedral.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía contra Jos herederos de Doña Mercedes Alfonso eu cobro ejecutivo de pesos, se ha dictado la sentencia que en su eacabezamieuto y parte dispositiva dice como sigue. —Sentencia: Eu la ciudad de la Habana á 19 de Octubre de 1887 el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, en vista de este expediente, promovido por la Sociedad de Boa, Bellido y Compañía establecida en Matanzas, con ei carácter de demandante, representada por el Procurador D. Estanislao Saiz bajo la dirección de! iet-sdo D. José Miguel‘Angulo en como ocuvy mi' cuauocmut-js coicuonia y ’-res pesos setenta y dos centavos en oro, procedentes de tres pagarés y una cuenta, cor.tra los herederos de Doña Mercedes Alfonso que lo son, Doña Mercedes de la Guardia, viuda de Ponce de León, D. Vicente, D. Agustín,, O. Joaquín, Don Julián, J). Cristóbal, Doña María Josefa y Doña María de las Mercedes de ia Guardia, Doña Manuela, D. Fernando y D. Alejandro Carrillo y Doña Inés ürozco, por sí y como guardadora de sus menores hijos Doña Inés, Doña Rosa y D. Vicente, habidos en su matrimonio con D. Patricio dé la Guardia, vecinos todos de <&tá eapitü, y propietarios, de. ]•.-? eauíe.f sólo lia domo::?*cM-* en el juicio la Sra. Doña María Josefa de la Guardia de Reyes Gavilán, representada por el Procurador D. Ramón Zubizarre-ta, bajo la dirección del Letrado Ldo. D. Agustín de la Guardia, y Fallo; que d'.’bo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargado*4 y d^.más que fueren de ks deudores y con su producto entero y cumplido pago al acreedor de la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Lo mandó y firma el referido Sr. juez. Doy fé. José Godoy García. Ante mí, Bernardino Suárez. Y para sfi publicación en la Gaceta oficial expide éste en la Habana á 4 d> Noviembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Bernai-cUuo Suárez.
3092 R 6
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
En virtud del presente término de veinte dias se hace i saber al público: haberse señalado las Ocho de la mañana del dia treinta de Noviembre próximo en el Juzgado, sito en la calle de Riela número 11, para el remate del ingenio “El Pan,” situado en el término municipal de esta ciudad, barrio de Seiba Mocha á seis kilómetros del ferrocarril de la Bahía, lindando por el Norte con D. Julián Gómez, por el Este con el tejar de Pulido, por el Sur con el camino Real que ló separa del potrero “San Celestino” y cafetal “Sacramento,” y por el Oeste con el ingenio ‘ Elena,” compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, negra, bastante accidentada, siendo de buena calidad, existiendo en el batey una casa de vivienda, otra para enfermería, oasa de ingenio, carpintería y veinte bohíos de guano, y tasado el terreno en treinta y ocho mil ciento noventa y cuatro pesos ochenta y dos centavos en oro; las siembras de caña, palmas y árboles frutales en dos mil ochocientos, cincenta-y nueve pesos cincuenta y un centavos en oro, que con el importe de la casa de vivienda, enfermería, carpintería, ingenio, veinte bohíos y trenes, hacen el valor total de dicha finca cincuenta y siete mil quinientos sesenta y seis pesos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectarla; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación; que los títulos de dominio están de manifiesto en los autos que se hallan en la Escribanía del actuario para instruirse de ellos los que quieran tomar parte en la subasta no teniendo derecho á ningún otro consignando previamente en la mesa del Juzgado para ese objeto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cu ~o requisito no serán admitidos; y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas 26 de Octubre de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo- Juan Vinageras.	3079 R 5
EDicros-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito «<• Modhr<-:U
Por c i /.i t ene. edicto y 'píe:$ón,Vito,' ;;*uoy emplazo al moreno Esteban Herrera, cuyas generales se ignoran,, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación (leí presen te en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la ¿ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo dulces á Don Antonio GuilDume; cierto y seguio de que si asi i o hiciere se le oirá y admiuisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado par« las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana Noviembre ó de 1887.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
3096 E O 8
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por esro mi tereer edicto y pregón., cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 años de edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 38 «Coa y tabaquero; para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente,'comparezcan en ei Juzgado, situado en 1» calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le3 sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas