GACETA DE LA HABANA
835

îonvoq
oD.J
C Bü ritQ- 0 ursai ,.a eraj
âpresr-ctubre 281)
I l)roP!
r. Juez de primera instancia en propiedad del- dis- * Guadalupe en las diligencias practicadas y que |)or ante mí para cumplimentar la ejecutoria recaí-causa que se siguió ft D. Angel Martí y García, por D. Gonzalo Fernández de Córdova que era vecino ■Izada del Monte 295, ha dispuesto que por tres nü-,QGrb*a *nsecutivo8 de la Gaceta oficial se convoque á éste, ,ará | e dentro de quinto día después del último anuncio e pr-e nte eu este Juzgado Paula 10, á evacuar un acto n liuÉ feridas diligencias. Habana Octubre 18 de 1887.—
2945 C O 23
2837 C br¡ lestefrhr
1 dispogi
vav
Ï
*oen «Hiel Pino, e rifa no¡j fe ir. Juez de primera instancia de este partido judi-icetíi oí^jialp ante mí ha dispuesto'se sonvoque por tres números )iascok *ons«s ti vos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan arentaj \ ¿ÍJ colás Porro y sepan si éste posee ó no bienes para número, .-pie «o itro del término de quinto día comparezcan en este o núifler;'3 con el fin de que evacúen un acto de justicia en el ■ 7del« incidí te de embargo de bienes déla causa seguida con-<31 io Porro, por estafa. Sagua la Grande y Octu-jj le 1887.—Fernando Rovira.	2897 C O 22
3 3r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús ne Márrfl por ante mí ha dispuesto que por tres números de iecar5(.la G-s ta oficial se convoque á D. Segundo Pellón, vecino
■	tice ser de la calle de Crespo número 44, para que de quinto dia después de la última publicación de | invocatoria comparezcan en este Juzgado, calle del ¡ número 64, para un acto de justicia en causa cri-1
Y cumpliendo* lo mandado expido la presente para licación.-rHabana Octubre 17 de 1887. Br. Bernar-3j Junco.	2944 C O 22
■	Pr. Juez de primera instancia del distrito de Belén 3 tuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta ofi-
„	1 °s herederos de la morena Rafaela Lavín para que
eiJfB y hora hábil comparezca en dicho Juzgado, á mani-% d se muestran ó no parte en la causa formada por dio de la expresada Rafaela Lavín. Y cumpliendo dado libróla presente en la Habana á 4 de Octubre i.—Waldo A. Inusa.	2765 C O : 2
Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, te mí ha dispuesto á virtud de exhorto librado por I jado de primera instancia de Pinar del Río en causa rto d? una yegua al moreno Crispín Miranda, se que por tres números de la Gaceta oficial á D. José ptos y D. Miguel Dalmau, á fin de que comparezcan ■Juzgado, á prestar una declaración en el referido
|lás, de£;.qu¡ ii el Ifedc peofai s.-C«|Pri iyansid;. mi|
:ro
a pres*«
Sines tgL h
148 C i, ci Bassa^í f » ysnie íf%_°
flúmíft I
e quid
1< do
h
i Bait ficho tí to de js ; libral ;naraa’ 9 Cl 3taott¡J poras
» ci
tuyas « •ezcaáí sa crip pnllfe; ■e del ’ Cl
rito» ■la fe! á D.J]
brelli C t| ialiii qOí).;
denij ida« j
0	ií |
1	ni ynl ]
OSl
e
hj ;o. Y
i 30
IL
ha a; re nj se q| dpi
ir
a:
:ÍJ
3\¡
A
d s b
t í
I para su publicación libro la presente en la Hade Setiembre de 1887. Juan H. Vergel.
2852 c o mm
I Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén r.l a capital, por ante mí ha dispuesto, á virtud de ex-n librado por el Juzgado de instrucción de Almería en j u criminal contra D. .1 osé López Anguita, por hurto, sí ce voque por tres números de la Gaceta oficial á dicho sado cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el tér-:le treinta días se persone en la audiencia de lo cri-por medio de Procurador y Abogado que lo repre-y defienda en dicha causa. Y para la su publicación ssta libro la presente en la Habana 30 de Setiembre de l -Juan H. Vergel.	2854 C O 22
jl Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera ins-tjn i del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por 9 ni ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de baña se convoque á las personas que conozcan á don el Pomares y Pomares y les conste que posea bienes ‘tuna, á fin de que comparezcan en este Juzgado, de Riela núm. 11, á declararlo á consecuencia de cau-e se le sigue por robo en la Administración principal icienda de esta provincia. Y para su publicación, li-i presente en Matanzas á 3 de Octubre de 1887.—
I 31 Juan Vinageras.	.	2833 C O 22
il Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-del Cerro por ante mí ha dispuesto en la causa núme-L que por tres números consecutivos de la Gaceta qp» 1 se convoque á la persona ó pérsonas que puedan 3$ azón de quien sea un individuo blanco desconocido eme encontró cadáver corn'o á unos sesenta del paradero — j( Ceiba, el cual se encontraba vestido con pantalón y | *co de dril de color, saco de casimir negro, botines j *illo8 á lo Mazzantini y un sombrero de pajilla con cin-fu »gra estrecha, para que comparezcan en este Juzgado,
I í^eosta número 32, á evacuar un acto de justicia en | aj i criminal.—Habana Octubre 12 de 1887.—José Nicolás esE »rtegá. % "	2875 C O 22
Cl Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Ca-1 il por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núme-i :>< e la Gaceta oficial á Dóñ Evaristo Alvarez Toledo, al i ko no José Calasanz Guarro, con el fin de que se presen-1 ;n este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa < i? inal.—Habana 5 de Octubre dp 1887.—Jesús Rodríguez. |
2794 C O 221
|S1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-1 »de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres eros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ¡)-< íanuel García y Samá natural de la Corufía, soltero,
!e indiente de veinte años y vecino que fué de la calzada le 'ríncipe Alfonso número 347 para faue dentro del tér- ¡ jode quinto día después de esta, publicación, se presente n este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto usticia en causa criminal. Habana Octubre 7 de 1887. i García Tejada»
2814 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partí > judicial por ante mí ha dispuesto (n la cauva segui-jí iontra el pardo Francisco Palacios, por hurto, se con-s? ue á los morenos Roque Kessel, Pastor Aíeralls, José P sio y Daniel, vecinos que fueron de Bahía Honda, parí* |tie se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de ¡I i cía en dicha causa. Guanajay Octubre 3 de 188?.— IK íuel de .1. Arocha.	2761 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números secutivos de la Gaceta oficial de la Habana al pardo [0 naso Díaz Reinoso, hijo de uan y de Micaela, natural -c Santa. Clara y vecino de Santo Domingo, zapatero y de Sí iños de edad, con el fin de que evacúe un acto de jus-It) a en la causa que en unión del moreno Teófilo Cardenal Ja e sigue por lesiones mutuas.—Sagua la Grande 18 de |0 ubre de 1887.—Andrés S. Moreno.	2952 C O 22
(i o. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez Municipal de este I término de Marianao, etc.
I A consecuencia de juicio verbal de faltas y lesiones á | José Soto, ha dispuesto el Sr. Juez por ante raí qne por f s números consecutivos de 1>» Gaceta oficial se convoque } pardo Rafael Morillas, soltero, de die/ y nueve años de | id y vecino de la Lisa, á fin de que con sus pruebas com-I rezca en este Juzgado calle de Domínguez número 16,
’ irianao. á celebrar el juicio de referencia en la Audien-J i, del dia 22 del entrante mes de Octubre á las ocho de la I diana, apercibido de que si no compareciese se continua-i el juicio en su rebeldía sin más citarle y con los perjui-: >8 á que diere lugar. Marianao Setiembre 80 de 1887. lipe Sánchez Romero. El Secretario, José M. Verdes.
2707 C O 21
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez primera instancia de la Villa de Alfonso XII y su juris-■ ición por. uA»té mí ha dispuesto que po-tres números ,le Gaceta oficial se convoque al pardo Pablo Silva trabador qn« fué por el mes de Marzo del año actual en el in-
genio la Flora, situado en el barrio de ila Güira término municipal de Bolondrón, y vecino de la calle de San José número 39, en la Habana para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo contra D. José Fernández. Y para su publicación á sus efectos libró la presente. Alfonso XII Octubre 3 de 1887. Aurelio Suárez.
2740	C O 21
El Sr. D. José María de la Terre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido por ente mí ha dispuesto se convoque á las per-onas que se consideren con derecho á dos caballos uno dorado de seis y media cuartas de alzada, castrado, con las orejas despuntadas, un lucerito en la frente y la pata derecha y mano izquierda calzadas, y el otro, rosillo de cerca de siete cuartas con el hierro B. R. en la tabla del pescuezo del lado derecho, que fueron abandonados la noche del 29 de Setiembre próximo pasado en la finca Constancia, en el término de Bahino; á fin de que en el término de 30 días se presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos del caso. Jaruco 1? de Octubae de 1887.—Rafael Aguiar.
2741	C O 21
El Sr. D. José Ma ía de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa c ntra D, Alberto »aburen y Villar y otro por robo dq ur albarda de D. Domingo Romero, que por tres números d la Gaceta oficial y término de quinto día se convoquen D. Alfredo y D. Emilio Saburen y Villar, vecino de la !: abana, para que comparezcan en este Juzgado á evacu ;• un acto de justicia. Y para su publicación por tres níi ■ ■ eros de dicha Gaceta oficial expido la presente en Jamao á 5 de Octubre de 1887.—Buenaventura Sánchez.	C O 2779 21 ^
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Leoncio Amor; vecino que fué de la calzada del Monte número 475 para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un aeto de justicia en la causa número del margen seguida por coacción á dicho asiático. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre 3 de 1887, Ldo. Ramón Portocarrero.	2803 C O 21
En jnicio de faltas contra D. Julián Sosa y Luis por daño á la propiedad ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe que por tres números consecativos de la Gaceta oficial se cite y emplace al referido D. Julián Sosa y Luis, para que dentro del término de quinto día comparezca aate el Juez de primera instancia del distrito. Habana Octubre 6 de 1887.—Ante mí, Arturo, Aulet.
2811 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate en la causa que por ante mí cursa por coacción á doña María Martínez y Regalado, ha dispjuesto se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de quinto día deipués del último anuncio, se presente en este Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente Rey número cuatro, á prestar declaración en la referida causa.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Manuel Baños.
2818 C O 21
En el juicio de faltas cóntra D. Nicolás de la Torre y Díaz por lesiones á la Sra. D? María A ntonia Martínez de Vives, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de esta Villa se le notifique la parte dispositiva de la sentencia que es como sigue: “Dijo S. Sría. que debía condenar y condenaba á D. Nicolás de la Torre y Díaz autor de la falta cometida á que sufra ocho días de arresto y al pago de las costas habidas en este juicio. San ¿Antonio oeno de Octubre de 1887. Carlos López.	2805 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Pedro Pascual, ob. y Juan Ca-pistrauo
[Circular en el Santo Angel.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presento mes de esta Real Casa, al Sr. D. José Ruibal y Nieto.
LISTA DE L0S Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIi, D. Luciano Carrefio,
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carroño.
Babia Honda D. aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario dél Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos,)
< andelai-ia, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.) í ano, D. Domingo Nüñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Pino.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
(’ruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
} orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guaní utas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva,Gerona] D. Ma. uél Bayo. Jovellanos, \J. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, P. Luciano Carreño.
La < atal i na, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus. D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santeliees.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez. \). Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, i). Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancfci Spíritus, D. Porfirio de Castro. 1 Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San .José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa C'iuz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa 1 sabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Veréda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdóva.	>
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento, Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas á J unta general extraordinaria que tendrá lugar el día 25 del actual á las doce del día en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle de Cuba número 5 para darles cuenta á los mismos del estado de los negocios de la Compañía, con el fin de que adopten las resoluciones que estimen convenientes.
Habana lo de Octubre de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastioni.