606
GACETA DE LA HABANA.
Art. 7q Podrá concederse indulto de las penas accesorias con exclusión de las principales y viceversa, á no ser de aquellas que sean inseparables por su naturaleza y efectos.
Art. 8? El indulto de la pena pecuniaria eximirá al ¡ indultado del pago de la cantidad que aun no hubiese sa- | tisfecho; pero no comprenderá la devolución de la ya pagada, á no ser que así se determinare expresamente.
Art. 9o No se podrá conceder indultó del pago de ! los gastos del juicio y costas procesales que no correspondieren al Estado; pero sí de la pena subsidiaria que el pe- j nado insolvente hubiese sufrido por este cencepto.
Art. 10. Si el penado hubiere fallecido al tiempo ó | después de existir causas bastantes para la concesión de su indulto, podrá relevarse á sus herederos de la pena acceso- i ria de multa, con arreglo á lo dispuesto en los artículos ¡ 8o y 9?
Art. 11. El indulto total se otorgará á los penados tan sólo en el caso de existir á su favor razones de justicia, equidad ó utilidad pública, á juicio del Tribunal sentenciador y del Consejo de Estado.
En los demás casos se concederá tan sólo el parcial, y con preferencia la conmutación de la pena impuesta en otra menos grave dentro de la misma escala gradual.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, podrá también conmutarse la pena en otra distinta escala cuando haya méritos suficientes para ello á juicio del Tribunal sentenciador ó del Consejo de Estado, y el penado, además, se conformare con la conmutación.
Art. Ti. Conmutada la pena principal se entenderán también conmutadas las accesorias por las que correspondan, según las prescripciones del Código, á las que hubiere de sufrir el indultado.
Se exceptuará, sin embargo el caso en que se hubiere dispuesto otra cosa en lo concesión de la gracia.
Art. 13. La conmutación de la pena quedará sin efecto desde el día en que el indultado deje de cumplir por cualquier causa dependiente de su voluntad la pena á la que por la conmutación hubiere quedado sometido.
Art. 14. Serán condiciones tácitas de todo indulto:
lo Que no se cause perjuicio á tercera persona ó no lastime sus derechos.
2o Que el penado haya de obtener antes de gozar la gracia, el perdón de la parte ofendida, cuando el delito por que subiere sido, condenado fuere de ¿os que solamente se persiguen á inst anda de parte.
Art. 15. Podrán además imponerse al penado en la concesión de la gracia las demás condiciones que la justicia, la equidad ó la utilidad pública aconsejen.
Art. 16. El Tribunal sentenciador no dará cumplimiento á ninguna concesión de indulto cuyas condiciones no hayan sido previamente cumplidas por el penado, salvas las que por su naturaleza no lo permitan.
Art. 17. La codcesión de indulto es, por su naturaleza, irrevocable, con arreglo á las cláusulas con que hubiera sido otorgada.
CAPITULO III.
Del procedimiento para solicitar y conceder la gracia de indulto.
Art. 18. Pueden solicitar indulto los penados, sus parientes, ó cualquiera otra persona en su nombre, sin necesidad de poder escrito que ‘acredite su representación.
No se cursarán, sin embargo, solicitudes de indulto colectivas ó por reunión de firmas en causas no propias.
Se prohíben así mismo las de clases ó corporaciones oficiales y las de funcionarios públicos en los términos que preyiene el Real Decreto de l.° de Julio de 1867, aplicado á Ultramar por Real Orden de 13 de Agosto del mismo año.
Art. 19. Puede también proponer el indulto el Tribunal sentenciador ó el Tribu n al Supremo ó el Fiscal de cualquiera de ellos, con arreglo á lo que se dispone en el párrafo 2o, art.. 2° del Código penal y se disponga además en las leyes de procedimiento y casación criminal.
La propuesta será reservada hasta que el Ministro de Ultramar, con su vista, de rete Ja formación del oportuno expediente.
Art. 20. Podrá también el Gobierno mandar formar el oportuno expediente con arreglo á las disposiciones de esta Ley, para la concesión de indultos que no hubiesen sido solicitados por ios particulares ni propuestos por los Tribunales de Justicia.
Art. 21. Las solicitudes de indulto se dirijirán al Ministro de Ultramar por conducto de las Audiencias y de los Gobernadores Generales.
En el caso de que el penado extinga la condena en los Establecimientos penitenciarios de la Península ó en los de nuestros Presidios de Aftica, deberá el Jefe del Establecimiento cursar la instancia al Ministro de Ultramar.
Art. 22. Toda solicitud de indulto irá acompañada de un informe reservado del Jefe del Establecimiento en que el penado se halle cumpliendo la condena ó del Gobernador de la Provincia de su residencia, si la pena no consistiere en la privación de libertad sobre la conducta del peuado.
Así el Gobernador déla Provincia como el Jefe del Establecimiento penal, ó el ájente diplomático ó consular en sus respectivos casos, deberán proveer dentro del plazo do quiuce dias al penado que lo reclame para los efectos del indulto, del informe reservado á que se refiere este artículo.
Art. 23. Las solicitudes de in-luito, incluso las que directamente se presentaren al Ministerio de Ultramar, se remitirán á informe del Tribunal sentenciador, el cual oirá ál Fiscal ó á la parte agravíala, si la hubiere, á no ser que lleven ya unidos dichos informes.
Art. 24. El Tribunal seuteuciador después de oir al Fiscal y á la parte agraviada, si la hubiere, emitirá su informe haciendo constar en él siendo p* sible, la edad, es-
tado y profesión del penado; su fortuna si fuese conocida, sus méritos y antecedentes; si el penado fué con anterioridad procesado y condenado por otro delito, y si cumplió la pena impuesta ó fué de ella indultado, por qué causas y en qué forma; las circunstancias agravantes ó atenuantes que hubiesen concurrido en la ejecución del delito; el tiempo de prisión preventiva que hubiere sufrido durante la causa; la parte de la condena que hubiere cumplido; su conducta posterior á la ejecutoria, y especialmente las pruebas ó indicios de su arrepentimiento que se hub esen observado, si hay ó nó parte ofendida, y si el delito perjudica al derecho de tercero, y cualesquiera otros datos que puedan servir para el mejor esclarecimiento de los hechos, concluyendo por consignar su dictamen sobie la justicia ó conveniencia, y forma de la concesión de la gracia.
Este informe deberá emitirse por el Tribunal sentenciador en un plazo que no podrá exceder de treinta días á contar desde la fecha en que reciba la orden de despacharle.
Art. 25. El Tribunal sentenciador remitirá con su informe al Ministerio de Ultramar la hoja histórico penal y el testimonio de la senter^ria ejecutoria del penado con los demás documentos qu i considere necesarios para la justificación de los hechos**
Art. 26. Los Tribunales Supremo y sentenciador que de oficio propongan al Gobierno el indulto de un penado, acompañarán desde luego con la propuesta el informe y documentos á que se refieren los artículos anteriores.
Art. 27. El Ministro de Ultramar remitirá después el expediente al Consejo de Estado para que la Sección de Ultramar del mismo informe á su vez sobre la justicia, equidad ó conveniencia de la concesión del indulto.
Art. 28. Sin embargo de lo dispuesto en los artículos anteriores, podrá concederse la conmutaciónde ia pena de muerte y las impuestas por los delitos comprendidos en los capítulos 1q y 2?, título 2o, Libro 2q y cap. lo, 2o y 3o, título 3o del mismo libro 2? del Código penal, sin oir previamente al Tribunal sentenciador ni al Consejo de Estado.
Art. 29. La concesión de los indultos se hará en decreto motivado y acordado en Consejo de Ministros, que se insertará en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico ó Manila en los respectivos casos.
El alzamiento de la cláusula de retención se concederá por Real orden motivada, mientras subsistan los efectos de esta pena en los territorios de Ultramar.
Art. 30. La aplicación de la gracia habrá de encomendarse indispensablemente al Tribuuai sentenciador.
En cuanto lo consientan las disposiciones vigentes sobre casación de materia criminal, los Gobernadores Generales conservarán las facultades que les reconocen la Real orden de 29 de M ayo de 1855 y siguientes y Real Decreto orgánico de 9 de Junio de 1878.
Art. 31. La solicitud ó propuesta de indulto no suspenderá el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, salvo el caso en que la pena, impuesta fuese 2a de muerte, la cual no se ejecutará basta que el Gobierno haya acusado el recibo de la solicitud ó propuesta al Tribunal sentenciador.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.


En el expediente de competencia suscitada por este Gobierno General al Juzgado de primera instancia del Pilar en esta ciudad, la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.—De los antecedentes relativos á la competencia que V. E* ha suscitado al Juzgado del Pilar de esta ciudad, con motivo de la reclamación de sueldos, hecha al Ayuntamiento de la Habana por D. Antonio González Llórente y Estenza, resulta: Que suspenso de empleo y sueldo por decreto del Alcalde, el citado González Llórente, escribiente de la Contaduría del Ayuntamiento, quedaron á debérsele ochocientos ocho pesos, treinta y tres centavos por sus sueldos correspondientes a varios meses dejos años .1884, 1885 y 1886. Que reclamada por el interesado dicha suma en distintas ocasiones, al Ayuntamiento, unas veces, y también del Gobierno Civil, el Ayuntamiento, sin negar nunca su perfecto derecho al cobro, no le satisfizo, sin embargo, alegando la falta de fondos con que verificarlo. Que González Llórente acudió entonces á los Tribunales, ó sea al Juzgado del Pilar, y promovió contra el Ayuntamiento juicio ejecutivo, que fué sustanciado hasta dictarse sentencia de remate, no obstante la manifestación he cha por el Síndico de la;Corporación, D. Manuel Peralta y Melgares, de que, no reconociendo la competencia del Juzgado para entender en el asunto de que se trataba, había acudido al Gobierno General para que le dirigiese el oportuno requerimiento de inhibición. Que, en efecto, en tal estado el juicio, V. E. á instancia de Pe- ¡ ralta, requirió de inhibición al Juzgado, fundado en los artículos 9? del Reglamento de 4 de Julio de 1861 y 143 de la Ley Municipal y en la jurisprudencia establecida en las decisiones de competencia, entre otras, de 28 de Enero de 1859, 27 de Diciembre de 1878 y 3 de Octubre de 1885, así como en que la deuda reclamada por González Llórente, reconocida por el Ayuntamiento y comprendida en presupuesto, no estaba asegurada con prenda ni hipoteca. Que sustanciado por ti Juzgado el incidente, se declaró competente, alegando que el artículo 143 de la Ley Municipal no coarta las atribuciones de la jurisdicción ordinaria para conocer de las demandas por deudas, contra los Ayuntamientos, sino que se limita á prohibir que se exija su pago por la vía de apremio, cuando no están aseguradas con prenda ó hi-
poteca, en cuyo concepto en la sentencia de remate se había dispuesto que el pago se hiciera al actor en la forma que dicho artículo prescribe, y antes al despachar la ejecución, do se había decretado el embargo; y que el artículo 144 de la expresada, ley no tenía aplicación al paso de autos; con cuyos antecedentes V. E. ha remitido el asunto á informe de la Sección. Considerando que si bien la única excepción, que la Ley Municipal establece en favor de los pueblos en materia de deudas contraídas por los Ayuntamientos, ó sea la de que nó puedan aquellas hacerse efectivas por la vía de apremio, cuando no estén aseguradas con prenda ó hipoteca, no coarta la competencia de los Tribunales ordinarios para declarar los efectos civiles de los contratos; sin embargo, en el presente caso, reconocida por el Ayuntamiento la legitimidad del crédito y hasta incluida en distribución de fondos partida para su pago, do existen fundamentos para que la autoridad judicial, pretenda conocer del asunto, en el supuesto de que le correspondiese, atendí-, do el origen de aquél. Considerando: en efecto, que por tratai se única y exclusivamente del hecho concreto del pago del crédito de González Llórente, no asegurado con prenda ni con hipoteca, el procedimiento para lograrlo es puramente administrativo, con arreglo á los artículos 142, párrafo 2.° del 143 y 144 de la Ley Municipal Considerando: en corroboración de lo expuesto, que, según repetidas declaraciones de la jurisprudencia el sistema de contabilidad municipal estaña expuesto á perturbaciones de trascendencia para el servicio público si los acreedores pudieran ventilar con los Ayuntamientos judicialmente otras cuestiones en materia de créditos qne los referentes á su legitimidad cuando es contestada, ó i su preferencia cuando median circunstancias que exijan que sea declarada por los Tribunales. Vistos los artículos citados y entre otras las decisiones de competencia de 28 de Enero Je 1859, 10 de Enero de 1876,19 de Abril de 1878 y 29 de Mayo, de 1884. La Sección entiende que esta competencia debe decidirse á favor de la Administración.»
Y habiéndose conformado'S. E. con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que dispone el artículo 18 del Reglamento de 5 de Julio de 1861 dictado para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas de estas provincias.
Habana 15 de Setiembre de 1887.
Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo acordado por la Junta Central de empadronamiento de los habitantes de esta Isla, en la primera sesión que celebró el día 9 del qne cursa, j teniendo én cuenta ios méritos y circunstancias qne concurren en el Excmo. Sr. D. Pedro González Llórente, se ha servido nombrar al expresado señor Presidente delegado de dicha comisión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimieuto.
Habana 16 de Setiembre de 1887.
José Puials.
La Junta Central de empadronamiento de ios habitantes de esta Isla, creada en virtud de lo dispnes-to en Real orden de 11 de Julio próximo pasado, en la sesión inaugural que celebró el 9 del que cursa, nombró para el cargo de Secretario al Sr. D. Cornelio Coppínger.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1887.
José Pujáis,
Sección de Comunicaciones.
Subasta de la posta de Marianao á Guanajay.
Con arreglo á lo prevenido en el art. 25 del pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 23 del mes anterior, el acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de Pinar del Río, de doce á doce y media del día 23 del actual.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,.
José Pujáis.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección sexta.
De orden ie S. E. se servirá presentarse en la Sección sexta de esta Capitanía General, el tutor de los huérfanos de D. Felipe, D.a Juana y Da Dolores Romero Bosch, para un asunto que interesa á los mismos respecto á la pensión qne tienen solicitada.
Habana 15 de Setiembre de 1887. El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.