670
GACETA DE LA HABANA.
Demetrio de Ortíz. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de 10 céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid número 17259. Serie 3* Tres pesetas. Es copia. El Director General. Isidoro Recio. Hay una rubrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Hay mi sello de décima clase. Año 1887. Dos pesetas. D. Juan Zozaya y Pantiga, Caballero de la Real Orden de Isabel la Católica y Notario de este distrito. Doy fé: Que por D. Guillermo Hamilton, vecino do esta Corte, se me ha exihibido para compulsar el siguiente documento. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Edward William Serrell [Júnior] de New-York (Estados Unidos de América) ha hecho presente en 2 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato llamado batidor de escoba para batir los capullos de seda, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que 6e previene en la misma Ley; por tanto, S. M. ss ha dignado aonceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos > unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ulrramar. También podrán si* lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultra- ; marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes 6erá de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la misma Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1886. Caries Navarro Rodrigo. Hay un timbre en seco del Ministerio de Fomento Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.° folio 81 con el número 10239. Eí Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde á la letra con el documento exhibido que devolví al Sr. Hamilton, de que doy fé y á que me remito. Y á su instancia lo firmo en este pliego clase décima, en Madrid á 2 de Marzo de 1887. Hay un signo. Juan Zozaya. Hay una rúbrica. Hay un timbre en seco de la Notaría de D. Juan Zozaya. Recibí el original. Guillermo C. Hamilton. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Audiencia y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Juan Zozaya y Pantiga. Dada y sellada con el de este Colegio en Madrid 7 de Marzo de 1887. Hay un signo. Ldo. Mannel García Rodrigo. Hay una rúbrica. Hay un signo. Mariano Demetrio de Ortíz Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid núm. 17260. Serie 3Í Tres pesetas. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
CQ
ja
o
T3
O
bD
03
PU


© ÍH
'■o * *3 £
2 05 tí
— 00 « © tí s* O O ■5 O.
i lOt-N
I	t—	r—	co
.	05	o;	05
io	«	_	_
«c	I	s	«	cj
©	I	co	co	oc
^	,	t-	t-	t»
M	05	05	35_
COCOCO I rj* rí-
CO lO irt O O tG
co co co
t-. rH CD OC O O
c^co^cc^ cí of co o o
	875 ,177
	zo : H
tí	>>-«3 :
	-4* CD : N f-, 00 00 . io'io' • — , ■ *»
<M 05 O Oí co
_____I
"5 03
t- 00 CO 05 OjJ of OÍ
co co io
05
<M -t* lO lO OC 00
< 2 I Ü
a a a
g © ©
O Ñ
* I
«
o3 . tí o O
aO A co -H O n»
* fS*
o 3j 2
-S x
o
o
00
3
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fq 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que filé, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Nombrado por Real Decreto de l.° del actual, Jefe Superior de Administración, Intendente General de Hacienda de esta Isla, el Excmo. Sr. D. Jorge Arellano, en el día de hoy se ha hecho cargo de dicho puesto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ,
Habana 28 de Setiembre de 1887.
Federico Prado.
No 2204.—146. CONVOCATORIA.
m
Don Blas de Castro y Plaza. Ordenador, D. José A. Canals, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesorero que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herede-
ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince^ á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Isla de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Digiem. bre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á re* cojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Comisaría de Guerra de la Habana*
Intervend6n[del Material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu 21 del actual se proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales y efectos necesarios para las obras que se efectúen por el Cuerpo de Inge* nieros dorante el año económico de 1887 á 88 divididos en lotee que corresponden á las denominaciones de piedras, cales y tierras, ferretería, hojalatería j vidriería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, dibajo y oficina, efectos y materiales pata líneas telegráficas, telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte eu dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la intervención de la citada Comandancia de Ingenieros, calle de Tacón núm. 1 el día 6 de Octnbre próximo á la ana de la tarde. Las proposiciones serán admitidas hasta media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes aun cuando un mismo licitador haga proposiciones á varios, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que abajo aparece.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativos y económicas y los precios límites se hallarán de maniíiefito desde este día en la referida Intervención del material de Ingenieros de once á cuatro en días hábiles.
Habana Setiembre 26 de 1887. El Comandante de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos. ,
Modelo de proposición.
Don N.........N,......., vecino y del comercio
de esta plaza en la eaWe de.......núm....; entera-
do del pliego de condiciones y precios límites parala contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad el día.... de los materiales y efectos que se consideren necesarios para las obras que efectúe el Cuerpo de Ingenieros de esta plaza, ofrece encargarse de loa expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por t?l suma correspondiente al lote expresado.
Facha y firma del interesado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
® Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto* rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan do las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Joan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda ‘‘San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtnd de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por'este medio, para que llegaudo á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la