GrAOETA DE LA HABANA.
1187
tradog del Juzgado.—Gua nabacoa Noviembre 22de 1887.—
Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficia] libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo.	3274 E O 18
Don Artero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sárcbez de Arco, natural de Santander, vecino de Regla, soltero, de 67 años, calderero é hijo de D. Felipe y defia Francisca Pesada; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa fl D. Sigifredo Alvares Baragafia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario > ele declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por bastantes Ies estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacea 21 de Noviembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría.. Rafael Galindo. Y pare su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecba ut supra.—Rafael Galludo.	3265 E O 13
D. Federico Mora y Valdés, Juta de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jcrge Gil, natural y v* ciño de la Habana, solteio, carretero, de 26 «fies é hijo de Andrés y de Juana, para que 1 en e] léimir.o de nueve días contados desde la última publicación r'e este edicto se présente en este Juzgado, sito Te-niente Rey número 104, á descargarse de la acusación que le rc'sulta en la causa, que se le sigue por quebrantamiento de condena; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia yen otro cafo será declarado rebelde y contumaz y por bastantes les eefrade s del Juzgado para que con elle s se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio -Habana Noviembre 19 de 1887.—Federico Mora. Por ma id ato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
3368 E O j3
Don Federico Mora Valdés, Juez dé primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Monee y Fspeleta, natural de Cádiz, soltero, de 44 afics. del comerció, vecino del Mercado de Colón, número 1, hijo de Ildefonso y de Francisca, para que comparezca en este Juzgado, Teniente Rey ndm. 104, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Valentín Toledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario , se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-, dos del Juzgado con quien .se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Hal ana 28 de Noviembre de 1887. -Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
3323 E \0 13
Don Ramón M? dé Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mí primer edicto', citó, llamo y emplazó á Don Florentino Alcántara y Rubio, natural de la Habana, soltero, de 15 sfios, aprendiz de tabaquero, hijo de D. Emilio y de doña Francisca; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle Paula número 10, para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por lesiones á D. Jcsé M* Bseza; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que ba\a lugar.—Habana y Noviembre 14 de 1887.— Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
3235 E O 13
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Martínez, como de 13 años, cuyas demás generales y actual domicilio se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le reauitan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 6 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo. 3416 E O 11
CONVOCATO RIA S.
El Sr. Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí’ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al
Ítardo Alberto Alvarez y Martínez, hijo de D. Ramón y de a morena Juana, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 18 anos; para’que dentro dé quintó diá se présente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió
Ítor hurto.—Habana y Noviembre 29 de 1887.—Arturo Ga-letti.	“	3342 C O 14
EX Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por el Nato que se ocupa como limpiar-botas y el cual según se dice es j hijo del dueño de un almacén de la calle de Lamparilla! frente á lá puerta de la Aduana: para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto-de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 5 de Diciembie de 1SS7.—Eut enio Fernández Me Mahón.	3400 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Caridad Oses, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia - en la causa qué se sigue por robo en la casilla número 56 del ferrocarril de esta villa.— Sagua la Grande y Diciembre 3 de 1887.—Andrés S. Moreno
3383 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al . pardo Martín Rodríguez, cuyas generales 8** Ignoran, con él fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por hurto de maderas de la hacienda “San Narciso ae Alvarez.”— Sagua la Grande Diciembre 6 de 1887.—Fernando Rovira.
. 3418 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, José Bargañón, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por injurias á un agente de la Autoridad,—Sagua la Grande y Diciembre 6 de 1887. —Fernando Róvira.	'	3418 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D- Enrique Isonda, para que en el'término quinto dia se presénte en este Juzgado
con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Manuel Sentmanat por.atentado.—Sagua la Grande y Diciembre 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.
888? C O 14
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Monzón, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado calle del Medio núm.. 11. con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas 6 30 de Noviembre de 1887.—Florencio Betancourt.	8871 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que hayan comprado á D. Juan Villar y Gutiérrez, papeletas para la rifa de una mulita y cuatro pesos de billetes de la I oterfa de esta Isla, para que - comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de A costa número 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que se Sigue al citado Villar por rifa no autorizada y tentativa de estafa á Don . José Pérez y García.—Habana y Diciembre 6 de 1887.—José Nicolás de Ortega.	3426 C O .11
Don Juan Valdés Pagés, Juez dé primera instanc'a decano de la Habana.
T or el presente hago saber: que según comunica el Juez | • del Condado al CódsuI de S. M. en Cayo Hueso, ha fallecí- j do en dicha cayo el moreno Bernardo Figueroa, dejando depositados trescientos noventa y nueve pesos: habiéndose presentado1 reclamaciones por valor de doscientos. , Yen ese concepto se convoca á sus herederos para que' hagan las reclamaciones de que se creyesen asistidos.— Habana 30 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega.	; .	, ¿n k» » 3419 .A O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ba dispuesto qué pór 'tres'mí iberos de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un barril pequeño de uvas que la tarde del dia anterior veinte y seis del actual se encontró por la policía en el placer oue existe entre las calles de Zulueta, Monserrate, Teniente Rey y Lamparilla, A donde bahía sido llevado y tapado con unas tablas por cuatro muchachos para que comparezcan en este Juzgado & evacuar un acto de justicia en la causa que por tal hecho se ha formado.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
! 13339; C O 11
, El Si*. Juez.de primera instancia en propiedad del dis-irito del Pilar, D. Pabló Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oflc’al se convoque A Don Miguel Mayoz y Montalvo, vecino que dijo ser en diez de Octnbre último, del Vedado, calle Quinta número 38, para que dentro d.el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue contra D. Francisco Gutiérrez y Prieto por estafa A D. Francisco Salvador. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Diciembre 6 de 1887.—-L. Ramón Portocarrero,
8427 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del'.Cerro por ante mí ba dispuesto en la causa que se instruye por lesiones A D. Julio Rodríguez Bas, cuyo becho tuvo lugar el dia ocho de Julio último en el establecimiento situado en la calzada de Jesús del Monte número 857; para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito Acosta número 32. dos personas que hayan presen ciado el referido hecho. Ypara.su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana Noviembre 24 de 1887. —Antonio Fernández de Velasco. 8855 C O 11 El Sr. Juez dé primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres nú-meros^consecütivos de la Gac» ta oficial se convoque A Don Lucio Galhgo, natural de Galicia, viudo, del comercio de víveres y de.46 años, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgádo. sitó Acosta número 32, A fin de ofrecerle el procedimiento que se sigue por lesiones graves que sufrió su hijo D. Rafael Rodríguez y Gallego, por si quiere ó no ser parte en él. Y pera sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1887.—Luis Blanco.	3405 C O 11
El Sr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A Don Esteban j Viera Montes de Oca, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado A eva-I cuar un acto de justicia dispuesto en la causa formada por estafa al Ayuntamiento de Sabanilla.-a-Alfonso XII 5 de Diciembre de 1887,—Eugenio Pérez Cubas.
3411 COll
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE DICIEMBRE DE 1PS7. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Nicasio ob. y Santa Eutropia. [Circular en Jesús del Monte.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y A mestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas. D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas!. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D .1 aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de lar Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta. D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
C andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corrali lio, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento/
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento..
< orral Falso, (Mácuriges) D Luciano Carrefío.
Cnevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejó Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
; Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
¡ < iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sótero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío*.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas,;D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovéllanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jíbacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas;
Las Cruces, Secrétario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Loé Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua; D. Luciano Carrefío.
Mácuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayar/, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D.'Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Cárrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, í). Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * arrefío.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, O. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti- Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yéras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa. •
Santa Ciuz del Sui. D. Vicente-Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Dubrull.
Santiago dé las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ritmos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duaribe.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.