1298
GACETA DE LA HABANA.
Orden de la plaza del día 29 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 30.
Jefe de día—El Coronel del Primer Bat&llóu Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros del Ejercito.
Capitanía general y Parada.—Primer Batal lón de Ligeros, Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros Ejército.
Batería de la* .Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón de Ingenieros, Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem, El 3q de la misma, D. Francisco Sobredo
El Coronel Sargento Mayor, Reoaflo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES*
Don Faustino de Cabo Fidalgo, Capitán de Plana Mavor del Regimiento Tiradores del Príncipe 3q de Caballería y Fiscal de orden Superior.
Dispuesto por la Superioridad se saquen á remate el resto de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el médico primero de Sanidad Militar, D. Salvador Díaz Bernal; se hace público por medio de este anuncio, para que las personas que deseen adquirirlas se presenten en el local que ocupa el Repuesto del Cuerpo arriba indicado en el Cuartel de Dragones de esta plaza el día 31 del mes actúa' de una á dos de la tarde, donde se hallan de manifiesto dichas prendas, así como los precios en que han sido valoradas.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Faustino de Cabo Fidalgo.	1005
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del tercer Escuadrón do este Cuerpo José Sánchez Rodríguez, por abandono del servicio de guardia, ha de nombrar este defensor; y como se halla ausente por haber desertado de este Cuartel, ignorándose su paradero, solicito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial se presente á dar sus descargos en el Cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser decla-do rebelde. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura baja, ojos pardos, pelo rubio, cejas al pelo, barba naciente, boca regular, nariz id.
Habana 13 de Diciembre de 1887.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	876
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hogo saber: que en la causa que instruyo al soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo, Luis López Mingo-ranse por el delito de sodomía frustrada en el de la propia clase José Jimeno Mateo; debe el citado Jimeno prestar declaración, y como se halla ausente y se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la insercióu de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Dragones.
Habana 14 de Diciembre de 1887.—Luis Torón.
877
Don Ramón Alvarez Olivera, Teniente de Infantería Agregado á Artillería en la Maestranza del Arma y Fiscal de un interrogatorio.
Ignorándose el paradero del paisauo D. Manuel Alemán, Administrador que fué del ingenio las Rosas de Men-teloz, ubicado en Unión de Reyes, provincia de Matanzas, por este mi pHmer y único edicto llamo, cito y emplazo al referido D. Manuel Alemán, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de esta publicación se presente en esta Fiscalía á prestar declaración.
Y para que este edicto renga la debida publicidad se insertará por el término indicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Habana 14 de Diciembre de 1887.—Ramón Alvarez.
878
Don José López López, Teniente de) segundo Escuadrón del ..Regimiento Tiradores de! Príncipe 3o de Caballería y Fiscal Instructor del mismo.
Hago saber: Que en la causa que sigo contra el soldado José Jimeno Mateo por deserción, he dispuesto recibirle declaración, y hallándose ausente sin saberse su paradero, se cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar aesde la inserción de este primer edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial He esta provincia, t>e presente á dar sus descargos en el cuartel de Dragones de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura o el referid«), cuy ->s señas son: edad como de veinte y un años, estatura regular, pelo castaño., cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color sano, frente regular, aire marcial y quinto por la provincia y pueblo de Valencia.
Habana 14 de Diciembre de 18«7.—José L. de López.
879
JUZGADOS CIVILES.
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montai-vo contra D. Pablo Hernández de ios Ríos en cobro de réditos de censos; he dispuesto S9 saquen á pública subasta por el término de veinte dias y por ios dos tercio s de su tasación los bienes siguientes:—-ingenio demolido titulado “Mereedita,” situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Macuriges, partido judicial de Colón, compuesto de sesenta y nueve y uu tercio caballerías, tasado con sus fábricas y demás anexidades en la suma de treinta y cinco mil trescientos veinte y cinco pesos oro:—el ingenio titulado “Santa Rosa,” situado en la misma provincia y tómino, barrio del Ciego; compuesto de sesenta y tres y tres cuartos caballerías; tasado con sus fábricas y demás anexidades en cincuenta mil cuatrocientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos oro:—el potrero “San Francisco,” situado en la propia provincia y término; compuesto de diez caballerías de tierra tasado en seis mil cuatrocientos cincuenta pesos oro: —y el potrero “Santa Ana,” situado en la repetida provincia y término de Cuevitas; compuesto de veinte y nueve y media caballerías de tierra; tasado en diez mil doscientos setenta pesos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia l.° del mea de Febrero del año próximo venidero de 1888 en los estrados de este Juz-gadq, sito en la calle de los Condes de Casa Moré adía. 1U2; udvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichos bienes y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta; así como que á instancia de la ejecutante se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio de dichas lincas. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la Habana á 23 de Diciembre de 1887. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H, Vergel.
3549 R 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte mas las casas calzada de Jesús del Monte número 818 y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad de dos mil quinientos veintiocho pesos noventa y un centavos oro; cuyo acto de remate ha ae tener efecto en este Juzgado, sito en la calle de Acosta núm. 32, el dia tres de Febrero deJ año próximo venidero á las doce; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento y que para tomar parte en la subasta deberán ios licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado uua cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor de dichas fincas y que se conformarán con los títulos de dominio ios que se encontrarán de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D* Dolores Cabrera y Muchado para que se declare la nulidad del testamento de su hermano D. Mariano.—Habana y Diciembre 28 de 1887. - Juan Valdés Pagés —Ante mí, Jos¿ Nicolás de Ortega.	3542 R O 28
EDICTOS-
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino eje primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Cristóbal Mayor tíavlñola (a) Zondete, nr tural y vecino de Regla, soltero, de 19 años, carpintero é hijo de D. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve d¡as contados aesde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado.—Guanabacoa y Diciembre 8 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Bría., Rafael Gaiindo, Y para su publicación por tres números en Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Rafael Gaiindo.
3443 E i) 30
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno (Quintín Guerra cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias & contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por hurto de una batea á la morena Belén Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— San Antonio de los Baños 22 de Diciembre de ISS7.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Matías Gispeit.
3540 E O 29
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victorino Brito y Hernández, natural de Canarias, vecina de la Habana, casado, de 36 años, albañil é hijo de D. Raimundo y doña Ana; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el J uzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se le sigue por hurto á D. Ambrosio Aparicio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 22 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, lioro la presente en su fecha.— Rafael Gaiindo.
3540 E O 29
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcos Corduvés Sánchez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 21 años, jornalero y voluntario del batallón de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde est» fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pora las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 14 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet. — Por man íalo de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra. —Rafael Gaiindo. 3514 E \j 28 Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta m1 segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, cuyas geuerales se ignoran, y se cree es natural de Caatóu, de 40 á 45 años, de estatura regalar, bastante grueso, lampiño, coa -ios letras pinta das con tinta azul en uno do los brazos y el cual suele frecueutar la Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término de nuevo dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de sd raza Antonio García; segur«« que si asi ¿o hace se le oirá y administra yá recta y cumplida justicia y tía caso contrario se le declarará íeboide y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa coa los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 15 de .Diciembre de 1887.—A útero. Ribas y Fuxet.—Por maudato de su Bría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ei presente fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.	3513 E O 28
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del «listrit i de Mouserrace.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural de esta ciudad, casado y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e&tafa á D. Juan ruig; cierto y seguro que si asi lo niciere se le administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 24 d¿ 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M* Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha.—José M? Espinosa.	3548 E O 28
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Pedroso, de estatura alta y gambado, para que dentro del término de nueve dias se presente en ía cárcel de esoa ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al de su clase Quirino del mismo apellido; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará si perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Jara jo Diciembre 21 ae 1837.—José Mí de la Torre.—Aute mí, Rafael Aguiar. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
3544 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Ginerés y Ta lad, natural de Toitosa, casado, de 43 años y gerente que fué de la sociedad de J. Ginerés y Ct establecida en la cañe de O’Reilly número 4, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Cano y Compí, Barraqué y Compí y Juan Coniil é hijo; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el tnis-mo perjuicio que si presente fuere.—Habana Diciembre 24 de 1887.—Jusé Godoy García.—Jesús Rodríguez.
3535 E O 27
D. Claudio Gra nde y Rossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde ei siguiente á la publicación se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le uióng p)r estafa á D. Ramón Ruiz.—Manzanillo y Diciembre 9 de 1887.-01audio Grande.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
3502 E O 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 años y con mstrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de un billete de lotería de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 14 de 1887 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Fran cisco Ozeguera.	3458 E O 22
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bruno Hernández, natural y veclro de Corral-Falso, soltero; y Melitina Govín, natural de Matanzas, vecina de Corral -Falso y de 29 años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado para un acto de justicia que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones y hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.
—Colón 3 de ». iciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica. 3488 E O 22 ‘ D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabino Carrera, natural y vedi no de Jovellanos, soltero, de campo y de 25 años, para qus dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y da no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 9 de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
3487 E O 22