GACETA DE LA HABANA.
999
ue se adjudicará á favor del que mejores proposiciones aga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y o se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la isación.
■ 2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los icitado res acompañar al pliego de proposiciones la carta ie pago que acredite haber depositado en la Tesorería de sta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa daría del Rosario, el cinco por ciento del valor de la ta-ación.
3a La subasta sé abrirá á las doce en punto, y sólo e admitirán pliegos por espacio de media hora; transcu-rido es? e tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Adminis-rader Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Pre-idente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, se-;ún el punto donde concurran' los licitadores; adjudicándole la finca al que resulte mejor postor.—Eu el caso en que ¡e presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas <e abrirá puja á la liana por espacio de quince minutos, jntre los autores de dichas proposiciones.
da El importe de la subasta se pagará precisamente 3ii oro^ y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada ano de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5?- Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7<a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N...........N... vecino de..........provisto de cédula personal núm.....hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de....... pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de^Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solaras 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos R. Vega Ver-
dujo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
29 El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3$ Si se presentasen dos ó más propos'ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre' los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos xoás se originen.
5$ Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5*? del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que é3te tenga derecho á reclamación alguna.
7a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N........ N......... vecino de...., calle de....
núm......... provisto de su cédula personal núm.........
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de.........(en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á los Sres. < ensatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día diez de Diciembre próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Noviembre 8 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los Sres que á continuación se expresan, deudores á la Hacieuda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración PrincipaLdentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por priucipal y costas de ejecución, apercibidos de que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados del apremio á su perjuicio, precediéndose á lo demás que corresponda.
D. Justo Orejas.
D$ María Luisa Crucet y Radillo.
D. José García.
„ José Martínez Crespo.
,, Manuel Sampedro.
„ José García Peña.
,, Manuel Muñiz.
Habana 10 de Noviembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, sé sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Casa general de Enagenadosde la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Bxcmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el arrendamiento por dos años en subasta pública de la Casa número 93 calle del Monsérrate (Habana), esta J unta Económica ha fijado ei día 10 del mes dé Diciembre próximo á las nueve de su mañana, para celebrar el acto de remate en las Oficinas del Asilo, en las cuales se halla de manifiesto el pliego para los que tengan interés en enterarse de él, además se publica eu la Gaceta oficial.
Ferro 10 de Noviembre de 1887.—El Vocal Secretario de la Junta Económica.—Faustino Ganel y Romaelle.
Pliego de condiciones para arrendar por subasta pública
la casa número 93 calle del Monserrate de la Habana,
propiedad del Asilo general de Enagenados-
1? E¡ remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale, siendo indispensable para ser postor presentar la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia, la cantidad de 50 pesos en oro, como depósito previo.
2a El arriendo se hace por término de dos años, á contar desde el día 19 de Octubre de 1887, venciendo por tanto el día 30 de Setiembre de 1889.
39 El precio del ariiendo será el de quinientos diez pesos oro cada año, pagaderos por meses adelantados á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oro cada mes.
4a El arrendatario prestará una fianza de ciento veinte y siete pesos cincuenta centavos en oro, importe de tres mensualidades para responder á los alquileres de la casa, así como á los desperfectos que en la misma puedan ocurrir.
5a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma, durante cinco minutos y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6$ Si el rematador dejase de abonar por adelantado el mes correspondiente, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza, debiendo desalojar inmediatamente la casa, siendo de su cuenta todos los gastos que ocasione el deshaucio sin perjuicio de exigirle los alquileres devengados hasta por la vía judicial.
79 Ei remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior debiendq entonces el que resulte rematador, facilitar dos pliegos .de papel del sello onceno para la redacción de dos contratas de un mismo tenor en la inteligencia que si trascurren diez días después de comunicada la aprobación no se presentase á prestar la fianza y firmar los contratos, se entenderá abandonada la subasta con pérdida del depósito previo.
8$ Las proposiciones se redactarán con arreglo al modelo adjunto, serán dirigidas al Presidente de la Junta Económica del Asilo y entregadas á éste eo sobre cerrado en el acto de la subasta, no admitiéQdose las que bajen el tipo señalado.
99 El que resulte rematador estará obligado á pagar los anuncios de esta subasta eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, debiendo presentar los recibos que acrediten haber »hecho el pago, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la casa.
109 El arrendatario se comprometerá á hacer en la casa cuantas reparaciones menores sean necesarias para conservarla en buen estado, obligándose así mismo á entregarla al cumplimiento de su contrato en el mismo estado que la reciba.
Ferro 24 de Julio de 1887.—El Contador ‘Interventor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de...... calle de----- número
con cédula personal que exhibe; enterado y en un todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial del día---del corriente año y de los
requisitos que se exijen p&ra el arrendamiento de la casa número 93 de la calle del Monserrate en la Habana de la propiedad del Asilo, se compromete á tomar dicha casa en
arrendamiento por la cantidad de..... pesos al año ó sean
.... pesos al mes.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
Se hace faber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 18 del actual empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al cuarto trimestre del año económico de 1886-87, y los recibos de igual concepto del primero, segundo y tercer trimestre que han sido modificados en sus cuotas ó no se habían puesto al cobro.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, conviniendo á los contribuyentes para evitar pérdida de tiempo que reclameu sus recibos par el número de orden que tenga el anterior que hayan satisfecho.
El plazo para pagar sin recargo termina el 17 de Diciembre próximo, dáadose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecho, incurrirán los raoiosos en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por cieuto sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana Noviembre 11 de 1887.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
A fin de evitar perjuicios á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, se les recuerda que el plazo para pagar sin recargo la contribución de) primer trimestre del acl ual año económico por el concepto de Sub-sidio Industrial vence el día 18 de este mes, y que en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tendrá lugar según lo resuelto por el Gobierno General de esta Isla en su Decreto de 2 de Setiembre último, se concederá otro plazo de tres días hábiles que empezará á contarse desde el 19 del corriente para que pueda efectuarse durante él la cobranza también sin recargo, pasado el cual incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1887. El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Trinidad.
Don Jasé Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en el ciín de ayer por medio de la respectiva instancia, se ha presentado en esta oficina la Sociedad de D. Guillermo Schmidt y Compañía, del comercio de esta plaza, solicitando la inscripción de dos fincas rústicas, cuya descripción es la siguiente:
Potrero nombrado «Cabagáu», situado en este término municipal y barrio de aquel nombre, y sus vegas anexas «La Lima» y otra sin nombre, que forman una cabida de dos mil ciento seis hectáreas, noventa y siete áreas y catorce centiáreas de tierra, igual á ciento cincuenta y siete caballerías que marca la escritura de dominio; y cuyo terreno linda por el Norte con los potreros Limones, Naranjo y Picos Blancos; por el Sur con el Litoral; por el Este con el río Cabagán y el citado potrero Limones, y por el Oeste con el río Hondo y potrero M uchoz. Y potrero llamado «El Lampiño», situado en el mismo barrio