GACETA DE LA HABANA.
1151
<que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General el¡ el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido esté tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Gruía solicitada para la extracción de los productos <me se intentan Aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
tu al, en las Principales de la Habana, esta capital y subalterna de Manzanillo del lote de , terreno denominado «Limones Abajo» se anuncia la segunda, señalándose al efecto el día 11 del mes de Enero próximo, á la misma hora y bajó las condiciones dei pliego publicado en la Gaceta oficial correspondiente al día 10 de Setiembre último y Boletín oficial de esta Provincia de 20 del propio mee.»
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para general conocimiento y para si alguna persona quisiese hacer proposición.
Habana Diciembre 2 de 1887.— El Administrador Central, JoaquínFerratges.
Administración Centrai ae Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
FACTURA del número y clase de efectos timbrados, que con destino á esta Isla para más consumo del bienio de 1886 y 87, ha remitido la Fábrica Nacional del Sello con fecha 10 de Noviembre último, y cuyos efectos se encuentran en circulación.
Sellos de pagos al Estado.
Ciases.	Precios.	Numéración.	No de sello-
H	$ 100	Del 51 al 250	200
2A	„ 50	» 251 » 750	500
3a	„ io	» 3001 »' 5000	2000
4«	„ 5	» 6251 » 87-5Ö	2500
6a	,, 0‘10	» 135501 » 1855O0	50000
7$	», 0*05	» 37751 » 237750	200000
		Total			255200
Timbres móviles especiales.
Precio.	Numeración.	Números de sellos.
-$ 0‘25 Del 1001 al 1500	50000
Total
50000
Bulas.
Sumarios.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta celebrada en 13 del actual, en las Principales de la Habana, esta capital y subalterna de Manzanillo, del lote de terreno denominado «Los Puer* coé» se anuncia la segunda, señalándose al efecto el día 7 del me* de Enero próximo á la misma hora y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial correspondiente al día 10 de Setiembre último y Boletín oficial de esta provincia de 20 del propio mes.»
Lo que de orden de 3. E. se hace saber al público para general conocimiento y para si alguna persona quisiese hacer proposición.
Habana Diciembre 2 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha tenido á bien acordar, se inserte en el psnódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.—No habiéndo tenido efecto por falta de postores, la subasta celebrada en 14 del actual, en las Principales de la Habana, esta capital y Subalterna de Manzanillo del lote de terreno denominado «Las Muchachas,» se anuucia la segunda, señalándose al efecto el día 15 del mes de Euero próximo á la misma hora y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial correspondiente al día 10 de Setiembre último y Boletín oficial de esta Provincia de 20 del mismo mes.»
Lo que de orden de 8. E. se hace saber al público para general conocimiento y por si alguna persona quisiese hacer proposición.
Habana Diciembre 2 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Jherratges.
Vivos de 1? clase.................... 25
Idem de 2a;idem......... ..... ........, iiOOO
Idem de 3a idem. .... ........- ......... 1000
Idem de 4a id............. ......... .... 25000
Difimtos de 1a clase,.................... 700
Idem de 2a idem........................... 5000
Composición [de una sola clase.].J.......	500
Lacticinios 1a clase ....... ............ 10
Idem do 2a idem.......................... 100
Idem de 3a ídem	................. 300
Idem de 4a idem ................. ....... 500
Indultos de	1a	clase............................. 25
Idem de 2aidem................................    600
Idem de 33	id.... ...........................   1000
Idem de 4a idem............... ........—..	25000
Total.......................   60360
Lo que se qublica para general conocimiento.
Habana y Diciembre 6 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.'
Con taduria Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Teneduría.—Negociado de Asuntos generales.
Número 368.—Folio 103.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del Presupuesto de 18*6 á 87, y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pago por devengos de dicho ejercicio, hasta 31 de Diciembre próximo venidero, que termina el período de ampliación, se hace saber por este medio á las Oficinas del Estado é interesados, á fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría por lo que respecta á pagos que dtben verificarse por la Tesorería Central; en el concepto de que de no verificarlo se le seguirá peijuicio, pues según las disposiciones vigeutes, las cantidades qué no resulten comprendidas en la memoria de dicho presupuesto, no podrán satisfacerse basta que se conceda nuevamente Crédito Legislativo.
Habana 29 de Noviembre de 1887.—El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldan.
Subsidio Industrial.
Promovido expediente en este Centro á instancia de don Joaquín Torres, dueño de coches dé alquiler en Remedios, solicitando se modifiqué la cuota contributiva que satisface al considerársele comprendido en el epígrafe 99 de la Tarifa 2a de las del Subsidio industrial, fundando la petición en que si bién se emplean dos caballos para el tiro de los coches, e - debido al mal estado de las vías públicas, peroen ningún caso.por ostentación de lujo en el ejercicio dé lá industria en el campo; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia genéral de Hacienda se ha servido resolver que para él próximo ejercicio se entienda modificado el epígrafe 99 de la Tarifa 2^ de las de 15 de Abril de 1883, en esta forma:
99. Coches de cuatro ruedas con uno ó más caballos y todos los demás carruajes llamados de lujo que se alquilan en los establecimientos de su el asé, y lo mismo los de dos caballos que se alquilan en los establos ó en paraderos sobre la vía publica.
Pagará cada uno:
En la Habana.................... 20 pesos.
En las demás poblaciones........... 10 »
Los coches de alquiler que presten exclusivamente el servicio ordinario de plaza, fuera de la Capital, aun cuando empleen más de un caballo:
Pagará cada uno 4 pesos.
Lo que se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembie de 1887.—Joaquín Ferratges.
Sr. Administrador principal de Hacienda de la provincia de«*.*««
Administración Central de Contribuciones* Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente .General de Hacienda se ha servido disponer se inserte en el periódico oficial el anuncio que d^ce, así:
«Administración Principal de Hacienda de la Pro-vin cía de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta celebrada en 12 del ac-
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7? de las dictadas por la intervención General del Estado, sobre conversión de los títulos de la Deuda pública que existen en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto de fianzas por servicios y destinos públicos; y á fin de que por este Centro puedan llevarse á cabo las operaciones de contabilidad necesarias, se hace preciso que los Sres. que á continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso é improrrogable término de diez días, las cartas de pago I de sus fianzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo así, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo Reboul, Don Dionisio Molina Galindo, Don Antonio Mas y Pons, Don Manuel fl oreada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don Luciano M. Vidal, Don Domingo Seris, Don Ramón Martínez, Don José Ruiz Gaiteras, Don Aníbal Arríete; Don José Franco, Don Pedro Osorio, Don Manuel González Chacón, Don José Mir y Cáceres, Don Agapito Iglesias, Don Patricio Delgado, Don J lian Zequeira, Don Ramón Caama-ño, Don Aquilino Montano, Don ísauro Villamil, Don
Inocencio Montano, Don Ricardo Lachica, Don José Ramón Rivas, Don Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Oteyza.
Habana Diciembre 5 de 1837.—El Tesorero Central, Angel M Carvajal.
Los Sres. Luciano Ruiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda v han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel Jia Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303*91 centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se lé provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo.que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á qué haya lugar por tercera peleona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—Ei Tesorero Central, Angel M* Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación provincial de Pinar del Rio-CONVÓ \ATORIA,
En sesión pública ordinaria celebrada por la Comisión provincial en funciones.de Diputación en el día de ayer, y Cumplimentando el acuerdo adoptado por. ésta en pleno el dia 4 de Noviembre último, se acordó sacar nuevamente á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia para el año económico en curso, bajo las mismas condiciones que las anteriormente publicadas en dicho órgano oficial del día 26 de Mayo último y Gaceta de la Habana del 31 del propio mes, con sólo la modificación de aumentar el tipo de remate á 2025 pesos en vez de los 2000 que anteriormente estaba señalado; cuyo acto tendrá lugar el día 5 de Enero próximo á las doce de su mañana y- en el salón de sesiones de esta Corporación.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimientos. •
Pinar del Rio Diciembre 2 de 1887.—El Secretario Enrique Barrientes. ,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Ordenación de Pagos.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del ejercicio del presupuesto de 1886 á 87, las Oficinas del Estado y particulares que tengan que reclamar créditos contra el Tesoro por obligaciones correspondientes al citado presupuesto, lo verifiquen en forma antes del 31 de Diciembre próximo, á fin de que por esta Dependencia se pueda en tiempo hábil y suficiente, reconocerlas, liquidarlas y con-traeilas en cuentas, requisitos indispensables para consignar en la memoria las que en el referido , día 31 queden pendientes de pago y han de ser satisfechas en el concepto de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sobrante al efecto en el artículo á que dichas obligaciones correspondan, porque no siendo así, deben ser incluidas en el presupuesto inmediato como «Obligaciones que carecen de crédiio legislativo» conforme á la Real orden de 22 de Febrero último, y con las formalidades que establece el artículo 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.
Habana Naviembre 30 de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Pogirés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Celestino de la Torriente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó este último por redeuc ón de censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2 de Diciembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1a El edificio construido en la manzana siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, cómo asimismo certificac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad dé esta capital.