986
GACETA DE LA HABANA.
ciencia de veinte y nueve de Abril último, dar por presentado el escrito de la misma representación y que en virtud pe lo que previene el artículo 85 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se requiera á dicha sucesión para que manifieste si se opone á que la demandante utilice en este pleito el beneficio de pobreza que se le tieDe concedido por auto de diez de Abril de 1877; y como se ignora el domicilio de los individuos que componen la sucesión deudora, se les notifica el requerimiento prevenido por la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.—Cuba y Mayo 25 de 1887.—Regtleifeios.	3172 A O 13
D. Ramón M® ae Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D? Ramona Mazorra, viuda de Franca contra Doña Lucrecia Fernández y D. José Pío Mazorra y hermanos sobre nulidad, se ha dictado el auto que á la letra dice:—Habana Noviembre 4 de 1885. Vistos y proveyendo á lo principal del escrito de fójas 3; se admite la demanda de nulidad que en juicio ordinario de mayor cuantía se establece y se confiere de ella traslado á la ejecutante D* Lucrecia Fernández administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo y á los ejecutados representados por D. José Pío Mazorra, á quienes se citará y emplazará en legal forma para que en él improrrogable término de nueve dias comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto la copia simple de la misma, y al otrosí del precedente escrito como se pide. Lo mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.— Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para citar y emplazar á D. Alfredo Mazorra y Cárdenas como uno de ios demandados, se expido el presente para su su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 7 de Noviembre de 1887.—Arturo Galletti.
3155 A O 12
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público: haberse sefia-lado la una de la tarde del dia quince del mes actual en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la tercera y última subasta, sin sujeción á tipo del coche de playa número 754, un caballo y arreos, que se encuentran depositados en la venduta pública, situada en la calle de la Maloja número 116, tasados en noventa y dos pesos en oro; advirtiéndose que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor que sirvió de tipo para la subasta. Que así lo tengo mandado en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1887.—Juan Pablo Toñarely. — Ante mí, Arturo Aulet.
3121 R O 12
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del dia catorce de Diciembre próximo, en el Juzgado,
' Acosta núm.° 32, para el remate de los bienes siguientes:— una casa de mampostería y ladrillo con un cuarto de caballería de tierra anexo con su salón y demás, tasada en ocho mil pesos y situada en Marcos Vázquez;—otra casa de tabla y tejas con dos solares anexos, situada en el camino que va de Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la sucesión de Don Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en seiscientos pesos;—una finca de siete caballerías de tierra, en el término municipal de Alonso Rojas, tasada con sus fábricas, cercas y demás anexidades en cuatro mil novecientos pesos oro;—otra vega de dos caballerías de tierra en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á Punta Palma, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscientos pesos;— dos caballos en ciento veinte:—útiles de panadería, sesenta;—ídem de la tienda, setenta;—objetos de locería, cinco;—id. de ferretería, ocho; —Ídem de telas, quince;—ídem de baratillo, cuatro;—Ídem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos: á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; haciéndose presente que no constan en autos los títulos de dominio, pero están inscritas las fincas en el Registro á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por 100 y que no se admitirán dichas pósturas si no se j deposita antes el diez por 100 de la tasación en la mesa del ¡ Juzgado. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Jaureguizar, Garrido y Compañía contra Don Jorge Goicolea sobre pesos.—Habana Octubre 24 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Luis Blanco.
3183 R 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María del Rosario Sotolongo formado para tratar del desembargo de unas 'maderas solicitado por D. José López Regó, se ha señalado el dia diez del entrante mes de Diciembre, á las ocho de su mañana y en las puertas del J uzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para que tenga efecto el remate de treinta y cinco caballerías de tierra, parte de las que se compone el potrero que ocupa Don Clemente Cruz y están situadas dichas caballerías en el cuartón Tirado, término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río, tasadas en siete mil ciento vemte y cinco pesos en oro y que lindan por el Norte con terrenos de la sucesión de Di María del Rosario Sotolongo; por el Sur con el realengo “Tirado” de la suce-ción de D. Nicolás Iglesias; por el Este con los de los herederos de D. Juan Gómez; y por el Oeste con los de D. José López Regó; advirtiendo que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Aurelio Betancourt.	'	3171 R 13
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Gonzalo Carmona y Martín contra D. Manuel García y García, Conde de- Bay-noa, en cobro de once mil diez y nueve pesos noventa y seis centavos oro; se ha dispuesto el temate del capital de veinte y ocho mil ciento treinta y cuatro pesos cincuenta centavos que al cinco por 100 anual se reconocen impuestos á favor del vínculo del Conde de Baynoa en fincas y terrenos situados en la jurisdicción de Jaruco según consta de la escritura que dió origen á la ejecución, embargados á las resultas del juicio que no han sido avaluados y que se habrán de rematar bajo el tipo de su valor nominal; habiéndose señalado para el acto de la subasta las doce del dia . siete del mes de Diciembre entrante en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que los titule s de propiedad de los censos á favor del deudor los suple la certificación del Registro de la Propiedad de Jaruco, traída á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía para que los puedan examinar los que se interesen en el remate, bajo la prevención de que el que resulte rematador no tendrá derecho á exigir ningún otro y así mismo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del valor del capital acensuado y que para 6er postor se requiere depositar previamente en la mesa del Juzgado antes déla hora fijada para ti remate al diez por 100 efectivo del valor del capital acensuado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 7 de Noviembre de 1887. —Federico Mora.:—Por su mandato, José B. Egea.
3150 R 12
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicante, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación dé esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y BoletÍD de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le na seguido por lesiones á D. Ramón Rento; apercibido que de ni hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.— San Cristóbal y Noviembre 7 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.— Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
31b2 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Aracil, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 años de edad é hijo de B mtista y de- Margarita; para que dentro uel término de nueve dias sé presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelae y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 10 de 1887.— Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.	3174 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Diago, de 50 años, quebrado y algo torcido de la cintura que se le nota al caminar inclinando el hombro hácia abajo, de estatura más bien alta que baja, delgado, pecho abultado, en Ja coronilla blanqueando ei pelo y hanla como negro de ingenio y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Valdés de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana Noviembre 9 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra. —Antonio Alvarez Insua.	3167 E O 15
Don Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Otero, natural de Lugo, soltero,! mayor de edad y escolta que fué del presidio, para que eu el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que sea examinado instructivamente en ia causa que en unión de otros ss Je sigue por homicidio del penado José Correa y otro; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y. contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—tíagua ia Gmude 4 de Noviembre de 1887.-Calixto Llerandi.—ror mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.	3115 E O 15
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Otero, natural de Lugo, soltero, majior de edad y escolta, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Manuel Cairo Villaiba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las ¡ notificaciones y demás trámites ulteriores.—«agua la Grande y [Noviembre 8 de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira. 3158 E O 15 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
' Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Cardoso, natural de Santa Clara, soltero, hijo de D. Miguel y doña María y de 46 años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Reai cárcel á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Asen; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana 4 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M:.1 Espinosa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—José M? Espinosa.	3111 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel González Araugo, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 2á años, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la cabe de Teniente Rey núm. 4, á fin de qüe evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con loe estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Noviembre 5 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su manda* to, Zacarías Bresmes.	3118 E O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María LuLa Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bast? nt.es los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
3168 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y sn partido.
Por este mi te roer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Soearrás, cuj as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presénteu en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y tul ministrará justicia y en caso contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay y No • jenibre 10 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Aro cha.	3162 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Gualba y Guerra (a) Piculín, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones graves á la parda Francisca Vargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante Jos estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la ipiauia.-Habana 10de Noviembre de 18o7.—Garlos Q. de ia Torre.—Aurelio Betancourt.	3177 E O 13 ¡
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Fernández, y Fernández, hijo de Luis y ue Martina, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 27 años, para que en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que t u este Juzgado se Je sigue por hurto; olerto y seguro de que si i sí lo hiciere se le oirá y odministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Noviembre 1«) de 18S7.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tóría., Francisco Ozeguera.
3176 E O 13
D. Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Bvlén de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zarzo y Font, hijo de Mariano y de Rosa, natural de Valencia, casado, de 60 años de edad y artista, para que deutro del término de nueve dias se presente en la c irce! de esta ciudad á «ttscargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgauo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 10 de Noviembre de 1887. - Carlos Q. de la Torre.— Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera.
3175 E O 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalnpe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan y D. Manuel Vidal, vecinos ae la Haoana, para que dentro de nueve dias á contar después de la última publica* ción se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por lesiones graves á D. José Peña y Albuquer-que; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y en otro caso seles declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones . 3’ demás trámites que les resulten en la mismo.—Habana 8 de Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Piuo.	3149 E O 12
D. Rauióu María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valiadoliu, natural de España, vecino que fué de San Diego y como ae 34 años de euad, á fin de queden-tro del término de nueve días después del último anunoio comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que;se le sigue por estafa á Don Francisco Arrufát; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo coutrano será declarado rebelde y coutumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 8 do 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
✓ 3147 E O 12
Don Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sotero Valdés, natural y vecino do ésta, si-liero, de 19 años y tabaquero, pura que en e. término de nueve dias contados desde ia última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en ia Real cárcel á descargarse de ia culpa que le res dita eu ia causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si asi 10 hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con éi ocurran. —Habana 3 de Noviembre de 1887.—Leandro Prieto.—i'or mauuado de su tíría., Pedro Rodríguez Pérez.
3J36 E O 12.
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ei moreno Narciso González, natural de la Catalina, de 13 años, soltero,- jornalero, Jnjo de Regina y vecino de este término; para que en ei término de nueve días se presente en este j uzgado cou objeto de descargarse de lu culpa que le resulta eu lu causa que se le sigue por lesiones y robo & dos árabes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuiatiará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco Noviembre 3 de 1887.- José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha 1 ut supra.—Rafael Aguiar.	3131 E O 12