m XL-Núm. 102.
Jueves 27 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 853.
(METÍ DI
LA HAMM
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEFLLTO.
Funrocwii
Tabana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
’rovincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PREC’XOH ■» SPSCRICXOIV.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICÜAL.
ADMINISTRACION GENERAL
M GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones,
'or la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar )ha 17 del mes anterior, se comunica al Excmo. •bernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Con esta fecha me dice el Sr. Minis-siguiente:—limo. Sr¿—Vistas las tarifas de pasa* irga que en cumplimiento de lo prevenido en el
0	49 del contrato, somete á la aprobación de este crio la Compañía Trasatlántica, el Rey (q. D. g.)
1	nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-isponer: l.° Que se aprueben con el carácter de as las mencionadas tarifas, en el bien entendido, esta aprobación sólo se refiere á los pasages y car-
particulares , 29 Que se pasen dichas tarifas á in-de las Cámaras de Comercio de Barcelona, Cádiz ander, á las cuales deberá fijárseles en atención á nura del tiempo, el plazo improrrogable de un contar de la fecha de la presente disposición para implan el cometido que sé les encomienda; y 3? tando sean aprobadas definitivamente las aludidas
tarifas se proceda á una liquidación, que se verificará con arreglo á las mismas, para abonar á dicha Compañía el importe del pasage y carga oficiales, trasportados por sus buques en virtud de órdenes superiores desde que comenzó á regir el contrato hasta la aprobación de las referidas tarifas.—De Real orden lo, digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del corriente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 972.—Excmo. Sr.—Con esta fecha me dice el Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente.—limo. Sr.—Visto el informé emitido por la Comisión nombrada por Reales órdenes de 16 y 19 de Julio último para la formación de los itinerarios de las líneas postales marítimas contratadas con la Compañía Trasatlántica; Vis tos los itinerarios remitidos por dicha Compañía para la revisión y aprobación.del Gobierno de S. M., el Rey (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad cou el informe de la expresada Comisión y de acuerdo con el Ministerio de Marina, ha tenido á bien disponer que se acepten y aprueben los adjun-
tos itinerarios formados por la referida Compañía Trasatlántica para las líneas de Correos de las Antillas y Filipinas, combinaciones y extensiones de las mismas sin perjuicio de rectificar las distancias, si así se considerase justo y necesario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión de copia de los intinerarios referentes á las líneas de las Antillas,’ á los efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del mismo mes de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por la Subsecretaría delí Ministerio de Ultramar con fecha 28 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1017.—Excmo. Sr.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjunto tengo el honor de acompañar á V E. un ejemplar de los itinerarios de las líneas de correos á las Antillas y Filipinas, combinaciones y extensiones de las mismas, aprobadas por Real orden de 5 del actual.»,
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del mes actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
Jos¿ Pujáis.
COMPAÑIA TRASATLANTICA.
etiztd:z3.a.:e3ios de	ucxte.a. td:s l-a-s Antillas.
LIASTE A. PRINCIPAL DE LAS ANTILLAS.
1 1 IDA.		
DISTANCIA en millas marinas entre los puertos del itinerario.	DIAS Y HORAS DE NAVEGACION á la velocidad de 11 millas.	HORAS DE PARADA EN LOS PUERTOS.
Santander á Coruña	 225 Poruña á Puerto Rico	3,308 Duerto Rico á Habana	 975 Pádiz á Las Palmas .......... 685 Las Palmas á Puerto Rico . ....... 2,849 I Pádiz á Puerto Rico	3*363	» 	193^ horas 11	dias 		23^ » 3 »-			I2H ? 2 »	» 10 » . . . 		 7^ » 12	» 		 4^ »	Coruña			 6 horas. Las Palmas . . . . ■*	 6 » Puerto Rico	12 »
VUELTA.		
DISTANCIA I en millas marinas entre los puertos del itinerario.	DIAS Y HORAS DE NAVEGACION á la velocidad de 11 millas.	HORAS DE PARADA EN LOS PUERTOS.
¡I Tabana á Puerto Rico	 975 | Sabana á Cádiz. . . 		' . •., 4>°53 | Tabana á Corufía		 3,868 I Tabana á Santander	4,066 I Puerto Rico á Cádiz		3*345 1 Duerto Rico á Santander	3,482 I Poruña á Santander		 . . . . 225	3 días		 12^ horas 14 » 			 16 ¿4 » 14 » 		»» 14 » . . . . . . ...... 17^ » 12 » ............ 3 » 12 »		14^ » » 			 . . 19^ »	Puerto Rico		 horas. Coruña		 8 »
nij
Madrid, 5 de Septiembre de 1887.—Balaguer.—Es copia.—P. el Subsecretario, el Director general de Gracia y Justicia, Calvetón.—Hay un sello en tinta que dice: Mi-o de Ultramar.