618
GACETA DE LA HABANA.
á todas las autoridades tanto Civiles como militares é indi* viduos de la policía se dignen dar las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado individuo, y caso de ser habido sea conducido á esta Fiscalía para los efectos oportunos.
Cangas de Tineo 31 de Julio de 1887.—José Rodrigo.
649
Don Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
\ En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal comisionado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la Plaza para evacuar un interrogatorio en la persona del Cabo primero licenciado en 30 de Julio de 1878, Blás Zumel Sanz, el cual fijó su residencia en esta Capital y cuyo domicilio se ignora; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo, á contar desde la publicación de este edicto por el término de 20 días, al precitado individuo que se presentará en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención de este Cuerpo con el indicado fin.
Castillo de la Cabafia 10 de Setiembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Carlos Jústiz.	653
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y riscal de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Andrés Barrios Mateos, por el delito de deserción; en uso de las facultades que como Juez Fiscal, me conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta di as á contar desde su publicación en los periódicos oficiales de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número setenta y dos, con el fin de dar sus descargos en la citada causa; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes. Habana 9 de Setiembre de 1887.—Tomás Redondo.
640
Don Va eriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y de la sumaria contra el Teniente Don Ramón Jeremías Esclaper por haberse hecho figurar en una propuesta ron cruz roja.
Por el presente segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á h 8 cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumer-iido Moreno Barrada, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta fiscalía calle de San Tadeo número 5 para evacuar un acto de justicia; y de uo encontrarse en esta ciudad lo verifiquen á la autoridad Militar del punto en que residan, para dirigirles interrogatorios.
¡Santiago de Cuba Io de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	614
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Juez Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase, José Pérez González, acusado del delito de segunda deserción.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de diez días contados desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este buque del cual desertó; con el objeto de dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Abordo del indicado crucero, puerto de la H abana á 7 de Setiembre de 1887.—Adolfo Kavina.	630
	
	JUZGADOS CIVILES.
	AUTOS.
Don Dámaso Berenguer y Benemely, Teniente Coronel de Iofantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: Que en sumaria que me encuentro instruyendo por el secuestro perpetrado en el paisano D. Lorenzo del Calvo en la noche del primero de Agosto del año próximo pasado y en el Camino de Quivicán al Ingenio de San Juan Je Dios por cuatro hombres desconocidos; y haciendo uso que la Ley me canfiere, por el presente, cito, llamo y emplazo á los cuatros individuos desconocido para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria comparezcan en esta Fiscalía sita en Galiano doce altos á responder á los cargos que les resultan en la expresada causa bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes: rogando á las autoridades procedan á su captura.
Y para que surta sus efectos fíjese y publiques^ en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia. Dado en la Habana á los 13 días del mes d‘* Setiembre de 1887.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Secretario. Francico Nadal.— Vto. Bueno. Berenguer.	652
Don Francisco Guaxardo y Fajardo, Teniente del cuerpo de Orden Público.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por el motivo de haber fallecido abintestato el guardia de orden Publico Manuel Vallaría Fabra usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto se presente en esta fiscalía sita Calzada del Cerro número 561 el paisano que fué guardia de orden Público, Don Juan Francb Fábrega, por el cual llamo y emplazo para que en el término de veinte días comparezca para evacuar un acto de justicia, en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la tramitación del mencionado expediente.
Dado en la Habana á 12 de Setiembre de 1887.— Francisco Guaxardo.	647
Don Francisco Espiga Zarrazqueta, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, como fiscal que soy en la sumaria que por delito de primera deserción me hallo instruyendo al soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este cuerpo, Manuel Calle Alcolado; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel que el mencionado Regimiento ocupa en esta plaza ó á la autoridad más próxima al punto de su residencia: Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara 6 de Setiembre de 1887.— El Teniente Fiscal, Francisco Espiga.	641
Don Valeriano Sauz Lázaro, Comandante de Infantería fiscal permanente de la Plaza de Santiago de Cuba y del expediente por reclamación de un depósito de asignaciones, hecho por el Alférez de Milicias D. José Barceló Galán.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargento licenciado José Ropero Calvo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, calle de San Tadeo n° 5; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifique á la autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle interrogatoria.
Santiago de Cuba*l° de Setiémbre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	643
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ha establecido Don Juan García Mosquera como cesionario de D. Francisco S. Alcántara, que lo fué de Don Juan Santiago Aguirre contra la sucesión de Don Angel Hernández y Padrón, que la constituyen Don José Ramón de la Trinidad, Don Vicente, D. Joaquín y D. Diego Hernández, D- Simón Martínez como padre legítimo de Jos menores D. José Francisco y Doña María Dolores, hijos de la finada Doña Dolores Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández hijos de la difunta D® Faustina Hernández, D. José Antonio Acevedo padre legítimo de los menores D. José Antonio, Doña Ana María y D. Leopoldo, hijos de D® María de la Encarnación Hernández, también difunta, D® María Josefa Hernández casada con D. Gaspar Rodríguez, y D? Isabel Hernández que lo está con D. Carlos de la Rosa; todos de domicilio ignorado, en cobro de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro; procedentes, trescientos pesos intereses de quince mil de principal, corridos desde 21 de Octubre de 1885 á 25 de Enero de 1886 al ocho por 100 anual; cinco mil pesos plazo de dicho principal vencido el veinte y cinco de Octubre de este último año; y cuatrocientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos, intereses del principal restante corridos desde Enero del año próximo pasado al veinte y cinco de Octubre del corriente año, según el testimonio de escrituras que ha presentado, recayó auto en nueve del corriente mes por el cual se mandó expedir mandamiento de ejecución contra los deudores y sus bienes por la enunciada cantidad de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos ses-nta y seis centavos oro, con las costas causadas y que se causaren hasta el completo pago y que i-n virtud de ignorarse el domicilio de los deudores se entendiera el requerimiento de pago con la persona que estuviera encargada de los bienes ñipotecados, y no habiéndola se embargara la mitad del ingenio “San Pabl >,” especialmente hipotecado con cuanto le fuera anexo, sin el requerimiento previo que en ese caso se haría por medio de edictos en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, concediéndoseles á los ejecutados el término de nueve dias para que se personan en estos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere. Y en su cumplimiento se expidió exhorto al Juzgado de primera instancia de Colón, en cayo partido jndicial radica el indicado ingenio; de cuyas resultas aparece que por no haberse encon-i trado á persona algnna legal encargada del mismo, se efectuó en doce del presente el embargo de la mitad de todo lo que con«tiye el ingenio, dejándolo á cargo de D. Carlos Pascual en calidad ae depósito y bajo la responsabilidad del ejecutante; en su consecuencia se ha dispuesto por providencia del dia diez y seis de este mes se lleve á efecto el requerimiento de pago y citación de remate á los deudores por medio de cédulas que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y las que extendidas desde luego por el Escribano se inserta su contenido á continuación como sigue:—Ignorándose el domicilio de la sucesión de D. Angel Hernández y Padrón que la componen D. José Ramón de la Trinidad, D. Vicente, D. Joaquín y Don Diego Hernández; D. Simón Martínez como padre legítimo dé los menores Don José Francisco y D® María de los Dolores, hijos de Di Dolores Hernández; D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, hijos de la difunta Di Faustina Hernández ; D. José Antonio Acevedo padre legítimo de los menores D. José Antonio, Di Ana María y D. Leopoldo hijos de doña María de la Concepción Hernández, tamb én difunta; Di María Josefa Hernández, casada con Don Gaspar Rodríguez y Di Isabel Hernández que lo está con D. Carlos de la P >sa; y debiendo ser requeridos de pago en virtud del mandamiento de ejecución que contra ellos se ha mandado librar en auto dictado en nueve del corriente mes, por el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ante mí á petición deD. Juan García Mosquera en el juicio ejecutivo que les ha establecido, se ha dispuesto en providencia del dia de ayer, se verifique dicho acto por medio de cédula; y en su cumplimiento se Jes requiere para que paguen al indicado D. Juan Garc.a Mosquera, a suma de cinco mil setecientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos en oro del cuño español, que son en deberle según escrituras públicas que en testimonio tiene presentadas, con más las costas causadas y demás que se ocasionaren hasta el total reintegro; habiendo sido ya embargado la mitad del£ingenio “San Pablo” y sus anexidades hipotecado en garantía del orédito que adeudan tan sólo en cuanto sea suficiente á cubrir las responsabilidades objeto del requerimiento. Al mismo tieiupo se cita de remate á los refe-
ridos deudores, para que en el término improrrogable de nueve dias contados desde la publicación de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; apersonEndose en los autos p< r medio de procuradores; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se libra el presente en la misma fecha.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2627 A 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propie Jad del distrito de la Cateaal.
Por el presente se convoca á Don Mariano Mendive ó á sus herederos para que en el término de cinco días ocurran á instruirse de la tasación de costas que corre á fojas 214 del incidente, á los seguidos por D. Bernardo Arce contra D. Francisco Jacas, sobre pesos formado contra D. Mariano Mendive en cobro de pesos; apercibidos de que si no comparecen se les tendrá por conformes con la indicada tasación. Que así lo he dispuesto en auto del dia de ayer en los referidos autos.—Habana y Setiembre 21 de 1887.—José Godov García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
2644 A 22
Don Leandro Prieto, J uez de primera instancia del distrito
ce Jesús María, etc.
Por el presente se llaman y emplazan á los herederos de D? Juana Vera y Bello, cayos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro de nueve dias improrrogables contados del siguiente al en que se publ que este edicto, comparezcan en este . uzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ellos ha deducido acompañando los correspondiente documentos D. Arturo Rosa y Pasqual en cobro de quinientos cincuenta y seis pesos setenta y cinco centavos en oro; y ha reproducido D? Beatriz Pasqnal, viuda de D. Antonio Rosas y Martí á nombre de su menor hijo el citado Don Arturo Rosas y Pasqual, y de la cual se les ha conferido traslado por providencia del dia tres del que cursa, con prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habanay Setiembre 15 de 1887.- - Leandro Prieto.—Por orden de su Sría., Manuel Andreu.
2625 A 21^ í
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia ¿del distrito de Guadalupe y por ante uií en providencia dictada en catorce del actual en los autos de tercería de mejor derecho establecida por los Sres. Smith y Compañía, eu liquidación á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. L. Soler y Compañía contra D. Manuel Peraza sobre cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación, se ha ordenado se requiera al actual liquidador de la sociedad de Smith y Cornp.' ó á los socios de la misma, cuyo doniiei-lio se ignora, á fin de que constituyan dentro de quinto dia su representación en los autos; advertidos de que si no lo verifican seguirá el juicio en su rebeldía sin más notificación; cuyo término le comenzará á contarse desde el último dia á aquel en que se publique la presente cédula en los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín oficial de Mat*.Tizas y Crónica de Cárdenas. Y para su publicación por tres números consecutivos d^ la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre 17 de 1887.—Arturo Galletti.
2621 A 21
D. Enrique Federico Garzón Láiz, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber por segunda vez á D. José Sedaño: que en este Juzgado se ha presentado por el procurador Don Gregorio Hernández, á mombre de Don Francisco de Zayas Bazán juicio declarativo de mayor cuantía, para, que dentro de terceo dia le satisfaga la sama de tres mii trescientos sesenta pesos, intereses á razón del doce por 100 anual y costas causadas y que se causaren hasta hacer efectivo el crédito con la protesta de ampliarla, correg ría ó modificarla si conviniera, acompañando á más del testimonio de poder otro de la escritura pública otorgada en 14 de Noviembre de 1886. ante el Notario Don Juan Ronquillo por la que el referido Sedaño hace constar desde la fecha del documento. Y no siendo conocido el domicilió del demandado en armonía con lo preceptuado, se le emplaza por segunda vez para que en el término de quince dias comparezca á contestar la demanda de que se le ha conferido traslado.—Puerto Príncipe y Agosto 81 de 1887.— Federico Garzón..—Ante mí, Francisso Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la misma fecha.—Francisco Flores.
2618 A O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta
capital.
Por este edicto se hace un tercer y último llamamiento por el término de tres meses y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón Pitay de Piñón, conocido por Ramón Pita García ó Mesías, el cual falleció i á las diez de la noche del siete de Noviembre de 1885, en el hospital civil de San Felipe y Santiago, de esta ciudad, sin otorgar testamento, siendo natural de la parroquia de Santiago Sevé de las Somozas, de 44 años de edad y de estado soltero; para que comparezcan en este J uzgado á reclamar aquel derecho dentro del referido plazo que empezará á correr y contarse desde la última publicación de los edictos; con la advertencia que al presentarse deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia justificándolo con los correspondientes documentos .acompañados de arbol-genealógico y se hace presente que lofe únicos bienes conocidos del tinado consisten en unas barras de catre; un porrón; una caja-baul de madera; una cartera de cuero; un sombrero de jipijapa y varias ropas de uso.—Habana 17 de Setiembre de 1887.— Es copia.—Luis P. Pimentel.	l616 A O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia treinta y uno de Agosto último, dictada en ios autos abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Antonio Corrales y Güeñas expido el presente edicto por el cual se llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á deducirlo ante este J uzgado en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia del finado si nadie la solicitare; advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento del referido D. Antonio Corrales son los siguientes:—ana chaqueta de paño, un chaleco ídem, otro ídem de merino negro, otro ídem de chaviot, un pantalón de dril en mal estado, un par de medias, un par desús de paño, viejo, dos oajas de madera conteniendo un asentador de navaja, un cepillo para zapatos, unas tijeras, un | tirabuzón, dos punzones, unos alicates, una barrena pequeña, una cartuchera con diez cápsulas, un embudo de lata, tres tapas ídem, un cucharón, un colador de lata, un martillo, dos cucharas de albañil, dos cruces de mérito militar, una medalla ai parecer de plata, otra i em y tres cajas pequeñas conteniendo botones, hebillas y otros objetos de inapreciable valor, contra cuyos bienes existe una reclamación hecha por D. Caridad Re non por gastos de entierro y otros suplementos que dice hizo cumpliendo la voluntad del finado.—Habana Setiembre 18 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
2602 A O 20