GACETA DE LA. HABANA.
XU0I
presará en letras], quedando obligado al cumplimiento de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicadas al efecto.
Fecha y firma.
Inspécción General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento foresta), en su firiéa pcrcré!í'bv«Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el. término, mitnicipal.de «Cipnfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por ¡wel Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los¡ demás propietarios co muneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que sepre seute oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Quirico, D.a Severiana y D* Lina Piedra y Martínez, autorización para hacer un aprovechamiento, forestal en- 1» finca denominada ■“El Macagual”, pcrt^n^ciente.á la hacienda “gan Lorenzo de S igua” (á). Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la haciendá '‘‘San José.del Palmarito”, ubicadas en él barrio Agna-da de Moya, término tnunicipal de las Vnelta8, provincia de Santa Clara; y en virtud délo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geñeral se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento' de loe demás propietarios comuneros puedan los que nó estén «conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que tras-'CHrrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé . la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar;
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.-Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unqs aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» qfiér radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el, Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncié por este medió, para que llegando á conochniento de los demás propietarios comuneros, puedan los que ño estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así >á ésta Inspección General en el término-de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,W procederá á la expedición de la Guía .cprrespo.u,diente-para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre .de 1887.—El Inspector general, jFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la haciendá “Via* na, enya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de .Sagna la Grande provincia dp Banta Ciara* y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento cie los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente .oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—-El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
ANUNCIO.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del ejercicio del presupuesto de 1886 87, todas las oficinas dél Estado y particulares que tengan créditos contra el Tesoro por obligaciones dél tamo Correspondientes al citado presupuesto, harán á este centro la reclamación en forma, antes dé 31 de Diciembre/"'á fin de poder liquidarlos, reconocerlos y contraerlos en cuenta, oh el-concepto de quéTós que ño aduzcan sus derechos en el plazo señalado, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 2 de Diciembre de 1887.—Francisco Ca-1 rreras.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
Aviso al Público.
Él Lunes 5 del presente mes,, á las doce en punto de su mañana, previo uu cooteo general y e8crupu-1 ose examen, se introducirán en su respectivo globo las-578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteó t:qué con' las 13,422 que existen en el mismo globo, completan Toé 14,^000 húmeros de qne consta el sorteo ordinario ñúraeró 1;256. El día siguiente 6 antes del sorteo sé introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes ál mismo sorteo, que con las* 11 aproximaciones, forman el total def>89 premios.
El Martes 6 del mismo mes, á las siete en punto déla mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro-primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á está Administración los señores-suscritóres á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario no 1257; en la inteligencia deque pasado dicho término se dispondrá de ellos. /
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Diciembre lo de 1887. El Administrador Central, A. El Marques de Qaviria.
Desde el día 6 dél corriente mes, se dará principio á la vetita.de los 13,000 billetes deque.se componeel sortee extraordinario no 1,257 que se ha de celebrar á las 7 deda mañana del día 24 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	tos premios
1 de.............. •.................. $ 800,000
1 de...................................    200,000
1 de	...... QÍnaimrJaUigi i	100, í)00
1	de.................................. 40,000
2	de 20000 ...................?!..... 40,000
4 de	10000.......... v.,................   40,000
20 de	2000............. ................... 40,000
663 de	1000.... :i. il .1. i i. . . :•. ... 663,000
9 Aproximaciones de 2000 pesos para los* números rástantes de la decena
del	prihaer premió......J...	..	Á ....... 18,000
9 Id.	id. id, de 1000 para el	segundo id. ,	9/*pV
Son ."... 711 premios.	$ 1.950^000
Prebio de losbiltetes.-El entero $200, él medio ilüp! y el vigésimo $ 10. '
<uLo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 1$ de Diciembre dè 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Qaviria.
, . . Ftfwtofr timbrados.
Habiéndose agotado el papel sellado de la clase décima valpr setenta y cinco pent^vos; el Excmo. Sr. Gobernador‘General he ha servido disponer se sustituya con papel de la clase 14$ y un • sello móvil del precitado valor, setjenta y cinco centavos, ordenándose al Banco que previas las formalidades reglamentarias proceda á la habilitación doñsiguiénte:—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 1q de Diciembre de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviriq,.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravió de la carta de pago número 107 de 19.de Agosté* de-1886, por valoree $ 303’9i centavos oro, en éonceptó dé Depósitos por retenciones y ha solicitado que sé le ptovea de certificación que sustituya al expresado documente. •
Lo que se pnblica durante 15 días consécütivóé, á fiñ de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar1 por tercera persona, sobre la carta* de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero, Central, Angel Mf Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia del».Sabana-
Negociado de Ordenación de Pagos.
Aproximándole la fecha del ciérre definitivo del ejéincido del presupuesto dé 1886 á 87, las Oficinas dél Estado y particulares que tengan que reclamar' créditos contra él Tesoro por obligaciones éoi respondientes al citado pVesja-puesfco, lo verifiquen en forma antes dél 31 dé Diciembre próximo, á fin de qüe por esta Dependencia se püéda éh tiempo hábil y suficiente; ’Peconocérláé, liquidarlas y éófi- ‘ traerlas en cuentas, requisitos indispensables para cóhsi^-nar en la memoria las que én él referiré día 31 queden pendientes de pag.) y han de ser satisfechas en el concepto de «Obligaciones que resultan sin pagaT por las éuéntas definitivas» si dé la liquidación definitiva dél presupuesto! resultare sobrante al efecto en el artículo á qde dichai obligaciones correspondan, porque no siendo así, debeit-ser incluidas en el presupuestó «inmediato como «Obligaciones* que carecen* dé crédito legislativo» conforme á la Real orden de 22 de Febrero último, y con las formalidades que establece el artículo 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.
Habana Naviembre 30. de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo
Negociado de Pogirés.
, Embargados por 63tá administración á D. Alfredo Moñtámat el solar número diez pe la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré vencido,, que fué otorgado por dicho Séñor en la.-cofnpra del referido, polar y de* hiendo procederse a, la segunda subasta del mismo . se ha dispuesto q^^ta,tenga lugar el día 10 del- próximo me* de Dicietóbré á las doce de sp mañana en el local que ocupa el despgpfeo de esta Administración, con arreglo al pliego de cppdiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de Noviembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega ,Verdugo.
Superficie y valor del solar.
Manzana	Solar.	Superficie en metros cuadus.	Valor dpi .solar en la prh mera subasta,	Valor del solar en la 2? subasta.
			Pesos cts.	Pesos cts.-
19	10	1107-40	27685 ...	18456 67
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de Teneduría.—Negociado de Asuntos generales.
Número 368.—Folio 103.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del Presupuesto de 1886 á 87, y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pago por devengo? de dicho ejercicio, hasta 81 de Diciembre próximo venidero, que termina el período de ampliación, se hace saber por este medió á las Oficinas del Estad » é interesados, á fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría por lo que respecta á pagos que deben verificarse por la Tesorería Central; em-el concepto de que de no verificarlo se le seguirá perjuicio, pues según las disposiciones vigeutes, las cantidades que no resulten comprendidas en la memoria de dicho presupuesto, _ no podrán satisfacerse hasta*que se conceda nuevamente Crédito Legislativo.
Habana 29 de Noviembre de 1887.—El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería Central de Hacienda.
Los Sres. Luciano Ruiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 324 de 16 de Octubre de 1.872, 29 de .Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5300 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
L» que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las re,c.'amaciones _á, que. haya lugar’ por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia;en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, [' se procederá /á,su, anulación y á la expedición del certificado. que se ¡pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel M$ Carvajal.
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2a Las propOsicíéñes s9 harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
3a Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos«
6q El importé de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término preciso de ocho días, contados desde el en qué se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7a Los gastos dé escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.'
Modeló'de proposición. > :	¿¿‘i
Don N....... N .... vecino de...... calle de nú-
mero ..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta