Gaceta de la habana.
1161
Orden del día.
le Informe sobre lesiones; por el Dr. Riva.
2o Informe sobre Programa de oposiciones para la plaza de médico de la Maternidad, por el Dr. De'gado.
3q Informe sobre un bálsamo, por el Dr. R. Cowley.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12 por los Dres. Machado y Riva.
Habana y Diciembre 9 de 1887.—El Secretario I general, José I. Tormlbas.
AZUCAR MASCA BADO.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Diciembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239¿ á 2391 p.§ y cierra de 239¿ á 2391 p. 3 P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés j 1 de amortizaoión anual........... 60} p.g D. oro
Idem id. y 2 id.«..............................
Idem de anualidades........	................
Billetes hipotecario! de Cuba } á 1 p*® P- oro.
Idem del Teeoro de Pto. Rioo...................
Idem del Aynntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...it......
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depóltos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla do Coba....
Empresa de Fomento y Nave-
gaoién del Sur..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alum-
17| £ 18* p.g P. oro.
6* £ 6* p.g D.
TIFOS de las últimas rentas.
brado de Gas			 Compañía Cubana de alum-	50 £ 50} p.g D.
Cmpafií* Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nuera Compañía de Gas de la	68 £ 67 p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	54 £ 54 p.g D. 13} £ 14 p.g D. 18} £ 19} p.g P. oro 14 £ 15 p.g D.
Idem de Mat£nzas £ Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro...... Idem de Cienfr^gos y Villa-	
	
Idem de Caibarién £ Sanoti Spíritns						4 £ 5 p.g P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
Idem Urbano			12} £ 14 p.g D.
Idem de Cuba....		 Refinería de Cárdenas		
	10 £ 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención."	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cnba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés* annal .......
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ...............
Inglaterra,..,................. 2ü*
Francia........;.............
Alemania....................
Descuento mercantil
y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blaaoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular......... ..................
Idem id. id. id. bueno í superior.........
Idem fd. id. fd. florete......;..........
Cogucho inferior á regalar número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11..... Quobrado inferior á regalar número 12 £
14...............,......................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem............
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 19 £ 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6$ £ 6j rls oro arroba según número. Bocoyes 6 £ 6| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaeién 86 £ 90.—De 4* £ 4} reales oro arroba segan enva ynúmero.
9	£	9é	rs.	oro	
9} rs. oro @					
10*	£	10*	rs.	oro	©
4*	£	5	rs.	oro	©
5*	£	5}	rs.	oro	©
5*	£	6	rs.	oro	©
6	£	6}	rs.	oro	©
6}	£	7	rs.	oro	©
7*	£	71	rs.	oro	©
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
I*. Jorge Díaz Albertini y Martínez, auxiliar de Corredor, DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini y Marzolus.
D. Calixto Rodríguez Ñavarrete, auxiliar de.Corredor.
Habana 9 ie Diciembre di Montalván.
1887. El Síndico interino. José Mí de
Orden de la plaza del día 9 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 10.
Jefe de día—El Comandante del 2q Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—2q Batallón de Ligeros Voluntario*.
Hospital Militar,—2q Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem, El lo de la misma, Don-Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, JRecafío.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Manuel Nales y López, Capitán de la Plana Mayor
general de voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Haga saber: Que en el expediente que instruyo por quema del armamento del voluntario de la tercera compañía del segundo Batallón de Artillería de esta Capital D. Maximino González Díaz, en 28 de Julio de 1882, se ordenó instruir expediente al Teniente D. Pedro Urrutia y Ramírez perteneciente al mismo batallón, y cuyo Oficial causó baja en fin de Noviembre de 1884; y como quiera que el expresado Urrutia se ignora su domicilio á quien he dispuesto recibirle declaración, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días contados desde la publicaron de la presente en tres números consecutivos en los periódicos oficiales se presente en esta Fiscalía situada en la calzada del Monte número 488, en el bien entendido que de no verificarlo le parará los perjuicios que haya lugar* ¡
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para que se averigüe el paradero del expresado don Pedro Urrutia y sabido se le notifique el derecho que tiene I de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de esta ciudad, hijo de D. Ignacio y de Isa Blanca, de 49 años de edad y haber ingresado en el Instituto en 5 de Mayo de r882. Habana 28 de Noviembre de 1887.—Manuel de Nales. Por su mandado, el Secretario, Mateo F. Orejudo*	830
4} £ 7	p.g p.	oro esp.	
según plaza, fecha		y cantidad.	
2u* i 21	p.g p.	oro 60	djv, d[T
/ 6 £ 6}	p.g p.	oro 60	
1 6J £ 7	p.g p.	oro 3	d¡V.
4 £ 5 p.g	P. oro £ 60 div.		
r 9} £ 10}	P-g P.	oro 60	diT.
[ 10} i 11}	p.g P.	oro 3	d\r.
Don Juan Zubia y Bassecourt, Capitán de Infantería, Gobernador del Fuerte de Pan Diego número 4 de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado por la superioridad de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción del reemplazo destinado á Cazadores de la Unión, Vicente Sevilla Limot, que faltó al desembarque del vapor correo «Habana» llegado á este Puerto procedente del de Cádiz el día 29 de Marzo de 1886, cuyo paradero se ignora; en uso de ^as facultades que en estos casos me concede la Ley de Fnjtriciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al I indicado reemplazo para que en el término de diez días | á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, Fuerte de Pan Diego número 4 6 Gobierno Militar de la plaza: en la inteligencia que de no verificarlo se le iuzgará en rebeldía.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Juan Zubia.
831
Don Rafael Rodríguez Limón. Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarée y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al aoldado repmplazo destinado al segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4. Manuel Gómez García, el cual desapareció de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal» á pu llegada á San Juan de Puerto Rieo el día 24 de Mayo de 1886, para que en el término de 30 días á contar desdo la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana se presen te en esta Fiscalía, sita castillo de Atarés á dar su* descargos en causa que se le sigue por tal concepto.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, de estado soltero, de un metro 665 milímetros v de 26 años de edad.
Castillo de .Atarás 3 de Diciembre de 1887.—El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.
849
Don Rafael Rodríguez Limón, rapitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Gobernador del Castillo de Atarés y Fiscal de lá causa que se sigue contra el soldado reemplazo Francisco Gudas Rosales que faltó al desembarque en esta Plaza el día 19 de Marzo de 1886.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, per el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido reemplazo Francisco Gudas Rosales, para que en el término de diez días á contar desde ¡su publicación en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita Castillo de Atarés, con el fin de que dé sus descargos en la citada causa.
Y de no comparecer se le seguirá los perjuicios consiguientes.
Castillo de Atarés lo de Diciembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	840
Don Ricardo Ibáñez Martorell. Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar me concede, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación al soldado del expresado Cuerpo Alfredo Peris Canet, que habiendo embarcado en el puerto de Cádiz, como reemplazo, en 11 de Febrero de 1886 á bordo del vapor correo Antonio López, no consta su desembarco en este puerto de la Habana, y por tal razón, le instruyo sumaria por deserción, y de verificar la presentación lo hará en la guardia de prevención de esta Batallón.
Fortaleza de la Cabaña 3 de Diciembre de 1887.— Ricardo Ibáñez.	848
Requisitoria.
Don José Cordero Alvarez, Capitán de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza.
Hago saber: que en la causa seguida contra el Cabo primero Pedro Agiiirre Peñate, del Regimiento Caballería de la Reina por delito de deserción, be acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se baila ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á cantar desde la inserción de este annncio en el Boletín oficial, se presente á dar sus descargos en este depósito, sito eD la fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido individuo.
Cabaña 3 de Diciembre de 1887.—José Cordero.— Sigue una rúbrica.—Por su mandado.— El Secretetario, Eugenio Mateo.	847
Don José Gallo y López, Capitán graduado Teniente del' Batallón Cazadares de San Quintín número 4.
En el proceso que como Fiscal de esta plaza he formado al soldado de la guerrilla del expresado Batallón Antonio Palomo Castro, por abandono de servicio, robo y deserción, he acordado recibir nueva declaración á los guerrilleros licenciados Miguel Román Sorella y Juan Jiménez Fernandez, cuyos domicilios se ignoran. Y en uso de las facultades que me concede la Ley Enjuiciamiento militar, por el presente y único edicto, se cita á los nombrados Miguel Román y Juan Jiménez para que en e) término de 20 días contados desde su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el cuartel que ocupa el batallón al objeto indicado, y de no verificarlo 6 no dar conocimiento de su paradero les parará el perjuicio consiguiente.
Para qne conste y llegue á conocimiento de los interesados se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos 22 de Noviembre de 1887. José del Gallo.	843
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la cuarta cora-prñía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón M arcos Plá y Blasco, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días que se contarán desde esta fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta i’laza á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 26 de Noviembre de 1887.— Emilio Luque.	837
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar y de esta plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
Hn uso de las facultades que la actual legislación militar me concede como Fiscal instructor de la causa seguida contra tres desconocidos que eu la noche del 15 del actual secuestraron al paisano vecino del barrio de la Cruz, en esta ciudad D. Eulogio Nadal López; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Eulogio Ramos, natural de Placetas, que en la noche del hecho se hallaba acomodado en la casa del Señor Nadal, de cocinero, para que en el término de 30 días á contar desde el de la publicación de es*e edicto, comparezca en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, para responder á los cargos que le resultan en la mencionada sumaria; en inteligencia que de no hacerlo así le seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 29 de Noviembre de 1887.— José Bosch.	842.