616
GACETA DE LA HABANA.
José Trujillo y Monagas para que se dedique exclusivamente á averiguar, descubrir y perseguir á los falsificadores de efectos timbrados, señalándole dos mil quinientos pesos de sueldo anual, solicita se conceda á dicho Trujillo el carácter oficial que le es indispensable para llenar su misión; el Excmo. Sr. Gobernador General después de oir á la Intendencia general de Hacienda y al limo. Sr. Fiscal de 8. M. se ha servido nombrar al indicado D. José Trujillo y Mona-gas, Inspector Especial de Policía á las órdenes de este Gobierno General, siendo sus atribuciones las ya expresadas; habiéndose servido igualmente disponer S. E. que se dé noticia de este nombramiento á los Gobiernos Civiles de la Isla y á las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, á fin de que los delegados de la Autoridad gubernativa y los Jueces presten al repetido Trujillo los auxilios y cooperación que necesito en ol desempeño de su cargo.—S. E. se ha servido también disponer se recomiende á ese Banco y al propio Trujillo, que en tanto sea posible sin perjuicio de la referida comisión determinada, extienda éste sus gestiones investigadoras á las falsificaciones de billetes de la Real Lotería y de los demás valores del Estado.—Lo que he acordado trascribir á V. I. para los efectos cons' guien tes por parte de . esa Audiencia.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar quedar enterado y que se comunique á los Jueces por medio de circular en la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Setiembre 17 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Sr. Juez de 1.a instancia de..............
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—-El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaría general.
Declarada vacante por el Gobierno General la Escuela de entrada de niños del barrio del Vedado en esta Capital, dotada con el haber anual de 840 pesos y 210 para material; en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad se anuncia la vacante para conocimiento de los maestros que posean escuelas en propiedad de e6te municipio, con objeto de que si alguno le conviniese ocupar la del Vedado lo solicite de la Junta Local de primera enseñanza.
Lo que de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so publica para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Ejecios Timbrados.
Agotados los sellos de pagos al Estado, valor 5, 10, 50 y 100 pesos, y no existiendo de otros precios que de un peso y diez ceutavos, el Exano. Sr. Gobernador General ha dispuesto se sustituyan los primeros en to'fos aquellos casos que la Ley señala su uso y entre tanto se reciban de la Fábrica Nacional con los timbres móviles, valor de 11, 25, 6, 3 y 1'50 pesos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 21 de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Garíría
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Contribuciones.— Sociedades Anónimas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á quien oportunamente se dio cuenta del descubierto en que
se hallaban algunas Sociedades Anónimas de esta Isla, respecto á la presentación de los documentos por que se regula la contribución industrial á que están obligadas, se ha servido disponer: Que inmediatamente se formen por las Administraciones Principales de Hacienda los expedientes de defraudacióu que correspondan á las empresas de aquella índole que se señalan á continuación, toda vez que no han cumplido con lo que previene el art. 72 del Reglamento de Subsidio Industrial, en el segundo trimestre del referido año.
Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana.—Camino de Hierro de la Habana.—Ferro-carril de Marianao. — Ferro-carril del Oeste.—Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.—Ferro-carril de Matanzas.—Ferro-carril de Cien-fuegos á Villaclara—Ferrc-carril de Sagua la Grande,— Ferro-carril de Trininidad á Sancti Spíritus.—Ferro-carril de Nuevitas á Puerto Príncipe.—Ferro-carril de San Miguel al Bagá. —Ferro-carril de Santiago de Cuba.—Ferrocarril de Guantáoamo.—Compañía de Almacenes de Hacendados de la Habana.—Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana.— Compañía Española de Alumbrado de Gas.—Primera Compañía de Vapores de la Bahía de la Habana.—Empresa de Fomento y Navegación del Sur.— ('rédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.—Liceo de la Habana.—Compañía Hispano-Americana de Alumbrado de Gas.—Almacenes de Depósito de Matanzas.—Compañía de Alumbrado de Gas de Matanzas.— Compañía de alumbrado de gas de Cárdenas.—Banco Agrícola de Puerto Príncipe.—Voz de Cuba.—Diario de Matanzas.-—Sociedad Agrícola Industrial de los terrenos de la Bahía de Ñipe.—Salinas Artificiales «La Esperanza» en la Caimanera de Guantánamo.—Ingenio Central «Redención» y Fábrica de Cigarros “La Cooperativa” de Matanzas.
Igualmente ha acordado aquel Centró Superior se recuerde una vez más á las Sociedades Anónimas que radican en esta Isla, la obligación en que se hallan de presentar en debido tiempo á las oficinas de Hacienda respectivas, la documentación que previene el art. 72 del Reglamento de Subsidio Industrial, y que aun cuando no hayan repartido utilidades, tienen el deber de justificarlo por medio de una certificación que expedirá el Contador con el Vto. Bno. del Presidente, dentro de los quince días siguientes al del acuerdo que para ello tomen las Juntas.
Lo que se hace notorio para conocimiento general.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—Joaquín Ferratjes.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Princinal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del actual á las 12 de su mañana la subasta pública para el arrendamiento de la casa propiedad del Estado, sita en la calle de Estévez número 100, por la cuota mensual de doce pesos setenta y cinco centavos en oro pagados por adelantado, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta se presenten en esta Administración á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiendo la que no cubra el precio del alquiler señalado.
2a El arrendatario ingresará en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades en depósito, para garantía del contrato.
3$ Serán de cuenta del rematador las reparaciones menores de la finca, que no excedan de 5 pesos oro, como también la limpieza de letrinas y sumideros, obligándose á conservar la casa, cuando menos en el mismo estado que la recibe y quedando á beneficio del Estado, todas las bienhechurías que en la misma hiciere,
4? Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
5? La persona á cuyo favor se adjudique la subasta, ingresará en el mismo día, el importe de las dos mensualidades de que habla la condicióu segunda.
Modelo de proposición.
Don N. de N..... vecino de.... calle de... núra....
hace proposición á la subasta de arrendamiento de la casa
Estévez número 100 por la suma de.........en oro.......
(en letras) ajustándose al pliego de condiciones publicado.
(Fecha y firma.)
El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para justificar el extravío de las 26 cartas de pago que acreditan el ingreso en esta Tesorería que en concepto de depósitos verificó D. Julio Torrado, Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, por la recaudación obtenida en la misma du* rante el mes de Octubre de 1884 presupuesto de 84 á 85, he acordado con esta fecha declarar nulas y de ningún valor las referidas cartas de pago números 5, 9, 16, 19, 20,
22, 25, 28, 29, 32, 36, 38, 42, 44, 49, 54, 57, 58, 61, 62, 66, 75, 79, 84, 87, 89, expedidas en los días l.°, 2, 3, 4,6, 7, 9, 10,11, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30 y 31 del expresado raes, importantes respectivamente, 8 2197*18, $ 79’50, $ 143070, $ 2364*62, $ 1665*28, 8 71*37, 8 19577, $ 403373, 8 5393*32, $ 105675 $ 4197*83, $ 3996*44, 8 151*65, 8 3354*57, $ 1339*08, 8 620, 8 1024, 8 8647*18, 8 3063*38, 8 1769*28, 8 995*88, 8 58*43, 8 562*50, 8 1983*59, 8 8049*12 y 5147*93 que hacen un total de 8 63448*48.
Lo que hago público por medio de la presente para general conocimiento.
Matanzas 17 de Setiembre de 1887.—El Administrador, A. del Valle.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe-
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesoro*' ría bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 centavos oro, se hace saber por este medio á fin de que ia persona en cuyo poder se encuentre se sirva presen-* tarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Ad* ministrador, Román Sánchez.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad*
Reintegros.
Los Sres. D. Francisco Ortiz y León, D. Julián Ter* ceño, D. José Díaz Figueroa, D. Juan E. Suárez y don José Domínguez, Administradores y Contadores que fueron de Rentas de esta ciudad, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta de* peadencia dentro del término de un mes á partir desde esta fecha, á recojer para contestar los. pliegos de cargos que le resultan, consecuente al expediente instruido sobre reintegro de recibos existentes en esta caja por anticipo de sueldos y material; en la inteligencia de que pasado dicho término sin haber sido contestados aquéllos se procederá en rebeldía por la vía ejecutiva de apremio conforme á instrucción.
Trinidad 14 de Setiembre de 1887.—El Administrador Subalterno, P. I., Emilio Prada.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanadela Habana
Existiendo en los almacenes de averías cuatro cuartos de pipas al parecer de vino, que aparecían abandonadas en el placer de la Punta, se cita por este medio al que se considere con derecho á ellas para que dentro del término de ocho días se presente en esta Administración á justificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 20 de 1887.— Anibnl Arríete.
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana y en los de «Depósito de la Habana» respectivamente, una caja marca rotulada, consignada á W. Leje G., procedente del vapor americano «Saratoga» y un fardo marca [R] á la orden del vapor español «Leonora»; se cita á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto día presenten la declaración correspondiente, pues de lo contrario se pro cederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Setiembre de 1887.—Arríete.
UIQOCIIIH) IIKTBNBDUKim LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----
» Exportación......
» Navegación........
» Depósito Mercantil................
» Intereses de Pagarés .............
» Multas por inf racciones...............
» Resultas de 188 á 8 .................
23233 10 1165 05 6628 63
256 47
31283 25
23233 10 1165 05 6628 63
256 47
31283 25
SUMA ....