
GACETA DE LA HABANA.
su consecuencia, expídase por Secretaría copia certifíela del mismo y de esta providencia, y con los antece-ntes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno Ge-ral, notificándose á los herederos del demandante la pre-Lite providencia por tres números consecutivos de la Gata oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron 3 Sres. de la Sección de lo Contencioso que al mareen se presan y rubrica el limo. Jár. residen te en la Habana once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Una hrica. José Meado, Secretario general,
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta adad por tres números consecutivos, expido la presente i la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ocho-sntos ochenta y siete. José Mendo. Yto. Bno., Sitjar.
on José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de aeguuda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo romovido por el Ldo. D. Antonio Batanero á nombre de I. Compañía Habanera de Hielo contra la Administración | ública, representada por el Fiscal del Consejo contra la | ¿solución gubernativa que concedió privilegio de inven-lón por quince años para elaborar hielo á D. Valentín V. Chapman, en cuyo pleito, en virtud ce no haberse es-iblecido apelación dentro del término reglamentario con-•a el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Sec-ión de lo Contencioso de este Consejo de Administración I a dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejero-. Díaz, í'ontanals, Armas. No habiéndose Interpuesto por Jas artes recurso alguno contra él auto de caducidad recaído n este juicio, se declara dicho auto coasentido y ejecuto-iado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia ertificada del mismo y de esta providencia, y con los ante-edentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno Ge* .eral; y notifíquesele igualmente á la Sociedad demandau-I e la presente providencia por tres números consecutivos ;Q la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y aanaarou los S. S. de' la ¿Sección de lo Contencioso expre-auos al margen y rubrica el limo. Sr. Presidente en la íabana. á 11 de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José fíendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos n la Gaceta oficial de esta ciudad, oxpid'o ia presente en a Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno, Sitjar.


I Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de AdmiDistracióu de segunda clase,
: Secretario general del Excmo Consejo de Ádministra-; ción de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contenc»oso*administrativo aterpuesto por i). Nicolás Rodríguez Guerra, contra una resolución del Gobierno General confirmatoria de un acuerdo del Excmo, Ayuntamiento de esta ciudad que denegó lo solicitado por el demandante cou objeto de que se pusiese de nuevo al libre tránsito de carruajes el callejón del Suspiro en esta Capital,en cuyo pleito en virtnd de no haberse establecido apelación dentro dei término reglamentario contra el auto de caducidad recaído en dicho j uicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, y notifíquesele al demandante la presente providencia por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso expresados al margen y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno., Süjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, | Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de ia Isla de Cuba.
de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esca ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figneroa. Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda
clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almendares contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegando su solicitud para que se le concediera á su ingenio «Antilla» sito en Colón, exención de la contribución del 30 por ciento eu el año económico de mil ochocientos setenta y seis á setenta y siete; en cuyo pleito, en virtud de no haberse establecido apelación alguna contra el auto en que se prevenía á los herederos del demandante facilitasen el papel judicial necesario para las copias que de todas las ac-tuaci' nes habrán de elevarse al Consejo de Estado con apercibimiento en su defecto de tenérseles por desistidos del recurso de apelación interpuesto contra ia sentencia recaída eu dicho juicio; la Sección délo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanais, Armas. Llevando á efecto el apercibimiento dispuesto en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se tiene á los herederos del demandante por desistidos del recurso de apelación que se interpuso por aquél, para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia recaída en este pleito; en su consecuencia, se declara firme y subsistente la indicada sentencia; expídase por Secretaría copia certificada de la misma de la citada providencia de veinte y seis de Abril último y de este auto, y remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General; notificándose dicho auto á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la'Gaceta oficial de esta ciudad. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Piesidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete,. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido dejar sin efecto por motivos de salud, el nombramiento hecho en favor de D. Juan Jiménez Bersabé, Registrador de Bejucal, de Secretario del Tribunal de Oposiciones, al Registro de Sancti-Spíritus, nombrando en su lugar á D. Francisco Fernández de Landa y Rodríguez, Registrador de Güines.
Y para su publicación en la Gaceta libro la presente.
Habana Noviembre 3 de 1887. El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 .días á contar desde esta fecha;
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. José Román Leal, á nombre de la Sociedad Mercantil de Guardiola, Tejedor y Compañía contra la Administración pública, representada por el Sr.
Fiscal del Consejo sobre el comiso de cincuenta y un bocoyes de azúcar pertenecientes á dicha Sociedad que conducía la lancha «Julia» á bordo de la goleta americana I «Mary Nouell, en cuyo pleito, en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario, con-I tra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Sección de lo Goutencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas, No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General; y notifíquesele á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. cha;
entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Joan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monto radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fe-entendiéndose qne trascurrido este plazo sin
919
que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechár.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aproVechamieuto forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos. que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “S<n Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y cu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. •
Habana l.° de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuon ío.
Habiendo solicitado D. Qnirino, D.a Severiana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macngual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo de Sagna” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan a provee1*?r.
Habana Ot bre 14 de 1887. El Iuspector general, Francisco do P. Portuondo.