ANO XL— Núm. 45.
Domingo 21 de Agosto de 1887.
TOMO II.-Pág. 385.
LA HABANA
zfiei&xoidioo oficial del o-obiebito.
PVMXOB
B1TBCBI0XO1B.
PRECIOS

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera! con fecha 27 de Julio último y bajo el núm. 840, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 23 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII- y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que de los cargos de Gobernador General, Capitán General de la Isla de Caba, me ha presentado el Teniente General D. Emilio Calleja é Isasi, quedando muy satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. De Real orden lo traslado á V. E. para 6n conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actnal, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1837.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Julio último y bajo el núm. 841, la R. O. siguiente: “Excmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 23 del actnal lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador General Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Manuel Salamanca y Negrete.—Dado en el Real Sitio de San Ildefonso á veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. De R. O. lo traslado á V. E. para sn conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 22 de Julio último y bajo el núm. 830, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 18 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) se ha dignado aprobar con fecha 27 del mes próximo pasado, la propuesta á favor de Ì5. José Felipe Demostré, para la Encomienda de Número de la Real
Orden de Isabel la Católica. De R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo digo á V. E. para su conocimiento y á los fines que pnedan convenir al interesado. Lo que de la propia R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramaj traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1887.
El Secretario del Gobierno General.
José Pujáis
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 796, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente instruido por el Ayuntamiento de Holguín, para establecer el impuesto de consumos. Vistos los informes que en apoyo de lo solicitado han emitido la Diputación provincial, la Intendencia general de Hacienda y el Consejo de Administración. Considerando: que en la instrucción del expediente se han cumplido los requisitos prevenidos por los artículos 178 y 179 de la Ley Municipal, y Considerando: que la tarifa del impuesto sobre los artículos de comer, beber y arder, no excede del 25 p.§ del precio medio de los mismos que autoriza la Ley de presupuestos en su art. 7.°; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar el establecimiento del impuesto de consumo solicitado por el Ayuntamiento de Holgnín, sobre los artículos de comer, beber y arder. De Real orden lo digo á V. E. para ati conocimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su Superior orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Jnlio último y bajo el núm. 798, la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el expediente incoado por el Ayuntamiento de Guantánamo para obtener el establecimiento del impuesto de consumos sobre las bebidas espirituosas. Vistos los favorables informes emitidos por diversos Centros de la Isla. Vista la tarifa en que se determina las bebidas que han de ser objeto de impuesto y la cuantía de éste. Considerando: qne por ser dicha exacoión inferior al 25 p.§ del precio medio de las bebidas espiritnasas en la localidad, se halla dentro de lo que consiente el art. 7.° de la vigente Ley de presupuestos, y en consonancia con lo determinado por los artículos 132 y 138 de la Ley Municipal, y Considerando por último, que para tramitar este expediente se ha cumplido lo preceptuado por la Ley Municipal y por la R. O. de 27 de Julio de 1885, S. M. el Rey [q. D. g.] y en 6U nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el establecimiento del impuesto de consumo sobre bebidas espirituosas, solicitado por el Ayuntamiento de Gnantánamo, siempre que dicho Municipio no tenga ya establecido sobre los mismos artículos el recargo del 50 p.§ para que le autoriza el art. 5.° de la Ley de 5 de Agosto de 1885. De R. O. lo digo á V. E. para sn cumplimiento y efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del corriente, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso.
Secretaría general.
D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jeíe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en la demanda contencioso-administra-ti va interpuesta por D. Jaime Caraoena contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda declarando vacante el oficio de Procurador de causas procesales del Juzgado de primera instancia de San Antonio de los Baños, del que fué dueño D. Tomás Leyes y Balmaseda; en virtud de haber informado la Secretaría que el Ldo. Don Narciso Dávalos, representante del demandante, á quien había de notificarse el acuerdo que se insertará má9 adelante, se encontraba ausente Je esta ciudad; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente: Acuerdo: Sesión de la Sección de lo Contencioso de 31 de Mayo de 1887.—S. S. Presidente: Sitjar, Consejeros Díaz, ÍTontanals, Armas. Mediante á lo informado á la voz por la Secretaría Bobre lo que expresa el Ugier del Consejo al margen de la anterior comunicación, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el acuerdo dictado por la Sección en 28 de Abril próximo pasado, y se fija el término de ocho días para que aquel cumpla lo dispuesto en dicho acuerdo, dándose cuenta oportunamente. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y el acuerdo á que se contrae el preinserto dice como sigue:
Acuerdo: Sesióu de la Sección de lo Contencioso de 26 de Abril de 1887. S. S. Presidente accidental. Díaz. Consejeros, Fontanals, Armas. Por presentada la anterior demanda se proveerá á la misma luego que el demandante entregue en Secretaría las copias á que se contrae el artículo primero del Reglamento dictado para estos procedimientos, el sello de bastanteo de poder,-su cédula personal y el reintegro correspondiente. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta oiudad, expido la presente en la Habana á 23 de Julio de 1887.—José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negciado de reparos.
Número 921.—Folio 392.
CONVOCATORIA.
D. Adolfo Gaseet, Administrador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Hubana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 1520.—Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iutervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas ael Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
a