GACETA DE LA HABANA.
1215
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Eétado.'
, Debiendo tener efecto el día 14 de Eáéro del entran -
Ite año,de 1888 á las dVv'cfe de su mañanà la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, da una casa sita en dicha población mar-■ 3ada con el número 51 de la calle Vieja (hoy con el 47), I compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos I lindero* ?on: por el frente con la calle citada, por la de* ;| recha con la casa número 45 de la misma calle; por la
I zquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por ¡el fondo con el de la citada casa número 4o de la calle i Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diezcén-l ímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de i ’ondo que hacen una superfìcie total de ochocientos mstros 'líos centímetros cuadrados y.tasada en mil seiscientos no->1 venta y siete pesos diez ceñtavós orò, reconociendo lin I ;en*o de doscientos p:sos á favor ue D9 Beatriz Navarre-;'l .e y Encobado el cual habrá de reconocer el comprador I abajándose su importe del precio del remate. Se anuncia I >or este medio para que las personas que deseen iáteresar-e eu dicha subasta se presenten en esta Administración ó I n el Ayuntamiento de Mtrianao en el día y hora señala 1 los á hacer pro pos'clones que seráu ajustadas en un todo fld siguiente
/	. - Pliego de condiciones

y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas, de depósitos y facilitando á los limitadores cuantas noticia* pudieran convenirles. Despué* de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
69 En el casó de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espació de'15 minutos entre los autores de ellas.
7? El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
89 Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos másse originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Modelo de ‘proposición.
Don N...... N......vecino de...... calle de.....núme-
ro... enterádo del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de* (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Santaclara.
1® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y I n ei papel sellado correspondiente, no admitiéndose niu-l;una que no cubra el preéio de tasación.
29 Para optir á la subasta es requisito indispensable | compañar al pliego de proposiciones 1a cartp de pago que I credite haber depo itado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Piincipal ó en el Ayuna I aiento de Marianao.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y só o v|3 admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurri-’I e la cual, serán ab ertos por el Sr. Administrador Prin-I ¡pal Presidente de4a Junta de subasta ó por el que lo J 3 del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose pr^vi* | onal mente ei remate al que resulte mejor postor.
4? Si aparecieren dos ó más proposiciones igual-I íante ventajosas, sé ab:irá puja á I* liana por espacio de i uince minutos entre los amores de el Fas, no admitiéndose
I .	•• j !	■ .	7
| uja menor de cinco pesos.
59 El importe de la subasta se pagará precisamente •jl 1 oro y en diez p!az >s de á diez por ciento cada odo, es || ~cir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes
I	i de haber sido notificado al rematador .la aprobación de tli subasta y los nueve restantes en.igual número de paga-i| is con intervalo de un año cada uno.
6? Ei rematador podrá anticipar uno ó más plaz >s
II	cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento
Iradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, auunos y demás que se originen hasta ponerle en posesión de i finca, cuyos comprobantes entregará en esta Adminis-ación antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Anuncio.
Con objeto de llevar á cabo la conversión de les valores públicos que exi tían én las Cajas del Tesoro en concepto de fianz s de servicios y destinos públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Central de Hacienda su fecha 30 de Noviembre ú timo, se avisa por este medio á los señ »res que á continuación se expresan, para que en ei término de diez días presenten en esta Administración principal, bien por sí ó por medio de apoderado las carta* de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á ios Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.o que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documento?, se procederá á publicar su anulación . conforme á la orden qu^ se cita.
Don Antonio Borenguer, don Estéban Verdú, don Sebastián García, don Eduardo A1 ríanseos, don Emilio Rascón, d< n Matías García, don Julián Recio, El Casino Es paño! de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don^Mariauo Iznaga.
Santa Ciara D ciembrc 13 de 1887.—El Administra dor priñcipal, Juan Pomar.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de tuba.
X
Secretaría.
.Don N...... N...... vecino,de .... calle de...... núrne-
■ )..... provisto de su cédula personal al número —...
i ace proposición á la subasta de la casa, sita eu Marianao, | lile Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de peso* l*o, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condi-loues publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1387. El Administrador I rincipal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las do-
I	de su mañana en el local de ésta Administración, la su-j sta de cincuenta y una caballerías de tierra del ¿emoli-
II	ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas j r la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de I hocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por el Ad-l nistrador depositirio del concurso de la sociedad Verde-j y Compañ a por el concepto de contribuciones de dicha I ica y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la i basta para el d'a y hora expresados bajo el pliego de con-i ciones que á continuación se inserta
Habana 16 de Diciembre de 1847. El Administra-I r principal, Carlos R. Vega Verdugo.
No habiendo tenilo efecto el día 8 del pasado la su basta de los suministros de la carne y comestibles a los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año eco nómico actual, á causa de no haber concurrido postores, la Junta eu sesión ordinaria celebrada el día de ayer, acordó: que el acto se verifique por tercera vez á las doce del día 20 del que rige en la C*sa que ocupa la Exorna. D pu tacióu provincial. Por tanto, los que Se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos: adviniendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á lp de Diciembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
Pliego de condiciones.
REC AUDACION EN ESTE DIA.
1^ Las cincuenta y una caballerías de que consta el .bargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes antis mo Sacramento», situada en la /jurisdicción de .»a-130 y su tasación, así como los gravámenes que reconoce 4 istan en el expediente por certificaciones correspondiente cuyos documentos se exhibir »ná quie 1 lo solicite, te-1 i id ose presente que será postura admisible con arreglo á í ítrucción la que cubra el importe del principal, intere-y gastos.
2? Las proposic'ones se harán en pliegos cerrados y e papel del sello onceno.
3a no admitirá propos'ción que no cubra principal, i] ereses de demora y gas ios.
49 Para tener opción á la subasta es indispensable b 3er previamente el depósito en las cajas de esta Admi-n tración del importe del diez por ciento valor total de la d ida.
69 Constituida la Junta de subasta en el lugar, día
	En metálico. En billetes.	'I0TAL.	
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Derechos arañe larios.			
Por Importación	 » Expor ación			19933 22 	- 1383 98 		19933 1383	22 98
» N - vegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 	. ,	* 249 66 *.’.*.	’**249	66
» Multas por infrac- ciones 		 •« » Resultas de 1885 á 86	101 ... 				101	...
			
Suma		21667 86 			21667	86
Por el de bebidas in-? cluso el 50 p§
Municipio.......
» el de 10 p.§ sobre
pasajes.. ......
» el de consumo ds... ganado............ •««
Parala l1*0.161 d? 25
J2ta I K*
°dbr1aS [pOTddéátra-
Puerto.	P°nt6n
J y draga....
736 33 ..... ... 3 15 ...................
441 94 ..... ... 6 62 ............. ...
736 33 3 15
441 94 5 62
Total......	22864 90 ......... 22854 90
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos........................ 298092 40
Idem basta igual día del año anterior.	365038 73
De menos en 1887....... 66946 33
Habana 16 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—V\ Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Ierre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalternóle Hacienda de e*ta jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Boca1 án, don Justo Guerrero, don Jnlio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, don Sandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y dou Celestino G. Azofra, em deados que fueron de las Administraciones de Rentas j Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegrai el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive dei año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de Ja misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos 1q de Diciembre de 1887.—Vicente Martínez.
Ayuntamiento de Gibara
Provincia de Santiago de Cuba:— Afío ec onómico de 1887 á 88.
PERIODO ORDINARIO.
ESTADO'trimestral que comprende por capítulos los Ingresos y Gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado año económico, durante el primer trimestre de este período.
00 „
3	Cantidad.
cL	/————■s
q	INGRESO 6.	Pesos. Cts
19	Impuestos especiales establecidos......	780	45
7q	Ingresos extraordinarios y eventuales...	22	95
8q	Recargo sobre las cu )tas del Tesoro...	319	74
10	Recursos legales para cubrir el Déficit.	169	14
$ 1292 28
GASTOS.
1q	Gastos del Ayuntamiento.................... 149	65
3q	Policía Urbana y Rural ...................... 8	50
4q	Instrucción Pública.....................     42	55
5o	B n:ficencia Municipal ...................  271	36
6q	Obras Públicas.............................  69	60
7o	Correcc ón pública........................   24	55
11	Imprevistos.............................     30	85
$ 597 06
RESUMEN.
Importan los ingresos.........	$ 1292 28
Idem los gastos,,....,........	„	597 06
Existencia en Caja........... $	695 22
Gibara 30 de Setiembre de 1887. El Contador, Juan Bertrán. Vto. Bno. El Afealda. P. S., Torre.