GACETA DE LA HABANA.
67
no municipal de Güira de Melena, compuesto de 101 caballerías de tierra y 323 cordeles, por la suma de..(en le-
tra) pesos en oro, pagaderos en diez plazos, y ajustándose -en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta -oficial de esta Capital del día...
Fecha y firma.
Debiendo verilearse el día 2 del mes próximo venidero, á las doce de la mañana, en esta Administración Principa], la subasta pública de la casa número sesenta y cuatro de la calle de Jesús María, ubicada en esta capital, por lo que adeuda D. José M. Cárdenas por contribuciones correspondientes á los presupuestos de 1882 á 1885; uuya finca linda por el frente con la expresada calle, por la derecha con la casa número 62, por la izquierda con la número 66 y por el fondo con la casa número 47 de la calle de Acosta, y se compone de 10G’50 metros cuadrados; ¡habiendo sido tasada pericialmente en la cantidad de tres mil setecientos cincuenta y siete pesos diez centavos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas -que quieran interesarse en dicha subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 2 de Julio de 1887.----------El Administrador
Principal, Corlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos «tercios de la tasación.
2? Para tomar tomar parte en la subasta deberán Jos licitadore8 acompañar al pliego de proposiciones, carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el 5 p.g del importe de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrida la cual se abrirán los pliegos por el Administrador Principal, adjudicándose la subasta al mejor postor.— En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en el momento de otorga rse la escritura, cuya •operación se verificará dentro de los ocho días después de -celebrado el remate.
Si trascurridos los ocho días no se presentare el rematador á hacer efectivo el importe del remate, perderá el depósito y se declarará desierto.
5?. El importe de la subasta se entenderá libre de gravámenes para el comprador; pero serán de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador exhibiendo al efecto en la Administración los oportunos recibos.
Modelo de proposición.
Don N........... N......vecino de......calle de..... número ... provisto de su cédula personal número........ hace
proposición á la subasta de la casa calle de Jesús María
número 64, sita en esta capital, por la suma de........ (en
letra) oro, sujetándose en un todo al pliego de condiciones
inserto en el Boletín oficial del día...de......
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Junio próximo pasado, se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el 5 de Agosto próximo, trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Julio de 1887.— Carlos R. Vega y Verdugo,
Administración Principal de Hacienda de Ma tanzas.
69	El importe de la subasta se ingresará de contado, en las Cajas de esta Administración, en el término de ocho dias, siguientes al en que se notifique la aprobación del remate; pasados los cuales sin haberse efectuado el ingreso perderá el interesado el depósito constituido, sin perjuicio’ de las demás responsabilidades á que haya lugar.
70	Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan ál siguiente:
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de......calle de... núm...
con cédula número.....que exhibe, enterado del pliego
de condiciones publiaado para el remate déla casa calle de Daoiz número 190, en esta Ciudad, ofrece por dicha ñuca urbana la suma de..... pesos.....centavos eu oro (cu-
ya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Julio ... • de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 2 de Julio de 1887.—El Administrador Principal, P. Sedaño.
XI60CUB0 DBTBNBDDRllMB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	MI ico. Billetes.	TOTAL.
Por	Importación ....	10505 26 		10505 26
»	Exportación		1396 48 		1396 48
» »	Navegación		 Depósito Mercantil 		481 45 		481 45
»	Intereses de Pagarés			
»	Multas por inf'rae-		
»	ciones	 Resultas de 188 á	12 94 		 ...	12 94
SUMA ....	12396 13 ........ 12396 13
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de ayer, del ingenio «Asunción,)) de Doña Pilar Hernández de Alum, cuya finca situada en el término municipal de Canasí, ho sido embargada por débitos de derechos Reales y linda por el Norte con la costa comprendida entre la «Boca de Canasí,» la playa de Jibacoa y serranía del Marqués de Calderín; por el Sur con un camino Real que la separa del potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenos del ingenio San J osé y Animas de D. José Fernández Blanco y por el Oes-ie con terreno del citado Calderín; estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra, con aguadas, cercas, montes, fábricas, maquinarias y demás anexidades y tasado todo en la suma de noventa y un mil treinta y dos pesos diez centavos; esta Administración Principal ha acordado sacar á remate nuevamente la citada finca, cuyo acto deberá celebcarse el día catorce del presente mes á las doce de su mañana y en el despacho del Jefe que suscribe, bajo el pliego de condiciones siguientes:
I9 El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
29 Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
09 Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas, se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autoi de la más beneficiosa.
49 Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5? Adjudicado el remate so devolverá acto seguido á los demás licitadores, el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
69 El importe de la subasta se ingresará de contado en las Cajas de esta Administración, en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que haya lugar.
79 Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N.... N .... vecino de.... calle de........no...
con cédula número...... que exhibe, enterado de las con-
diciones publicadas para el remate del ingenio «Asunción,» situado en Canasí y de la propiedad de Doña Pilar Hernández de Alum, ofrece por dicha finca la suma de........
pesos. ••• centavos en oro, (cuya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Julio.......de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 2 de Julio de 1887.—El Administrador Principal, P. Sedaño.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ............1....
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo de ganado ..............
Parala'¡Potreld\25 t	cts. por to-
'de ' nel&da de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Obras
del
Puerto.
TOTAL.
589 38 15 32 1 20
180 34 13182 37
COMPARACIÓN.
Epocas.
589 38 15 32 1 20
180 34
13182 37
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 86574 í$
Idem hasta igual día del año anterior...... 191162 75
De menos en 1887........................... 104587 76
Habana 8 de Julio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Tampoco se hace mención de los derechos de exportación de los azúcares, porquedar éstos en depósito en la Caja de esta Administración hasta resolución superior.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente ha transferido para el día trece de Julio próximo á las una y media de la tarde, el acto de remate anunciado para pasado mañana, de los productos del «Corral de Concejo» de este término, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de hoy.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1887.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
litre. Ayuntamiento de Camajuani*
Negocia/io de Derechos Reales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Secretaría,
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anuuciada para el 20 del pasado, d6 la casa calle de Daoiz número 190, embargada á Inés Bonfante y Justo González, por débitos de Derechos Reales; cuya finca ha sido tasada en la suma de 946 pesos 80 centavos, esta Administración Principal ha acordado sacar nuevamente á remate la expresada urbana, cuyo acto deberá tener lugar ■en el despacho del Jefe que suscribe, el día 13 del corriente á las 12 de su mañana, bajo las siguientes condiciones.
I9 El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
29 Parn ser postor, será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración ni importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para Ja subasta.
39 Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas estas, se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la proposición más ventajosa.
4? Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
59 Adjudicado el remate, se devolverá acto seguido á los demás licitadores, el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
Administración de la Aduanada la Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja rotulada número 501, consignada á G. Ramírez, procedente de Jamaica en el vapor inglés «Aoon,» se cita por este medio al interesado para que dentro de quinto día presente la declaración, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 7 de 1887.—Manuel López Gamundi.
El Lunes 11 del actual á las doce de su mañaua se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo dos kilos tejidos de punto
de algodón, valorados en oro* * * ........ $ 10 83
Una cajita conteniendo varias prendas de ropa
usada, valor..................... ......-. „ 6 ...
Cuatro cajas contendiendo 20 kilos embutidos en
pomos valor............................... „ 4 30
Para tener derecho á hacer proposiciones se depositará el 5 p.g de su valor en la caja de esta Administración, llenándose los requisitos prevenidos.
Habana Julio 6 de 1887. Manuel López Chmundi.
Sin efecto la segunda subasta del arbitrio «Corral de Concejo,» intentada por esta Corporación para el día 14 del actual, por falta de licitadores, el Consistorio acordó en sesión del día de ayer, convocar á una tercera y última licitación paoa las doce del día 8 del próximo Julio, en sus Salas Consistoriales, por el nuevo tipo de «cien pesos,» que qne al efecto se señala y bajo las demás condiciones del pliego respectivo, que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Lo que se anuncia por el presente para general conocimiento.
Camajuani 29 de Junio de 1887.—El Secretario, Antonio Armand.—Vto. Bao., El Alcalde Accidental, José A ntonio Zaporta.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana
El Domingo 10 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín),
Orden del día.
lo Informe sobre el estado mental de un procesado, por el Dr. V. B. Valdés.