1000
GACETA DE LA HABANA.
y con la cabida de doscientos catorce hectáreas, setenta y dos áreas y treinta y dos centi áreas, 6 séanse diez y seis caballerías de tierra que se señalan en la escritura de do-minio presentada, y linda dicho terreno por el Norte con el camino Real; por el Sur con el Litoral; por el Este con terrenos .cuyo dueño se ignora; y por el Oeste con el río «Cabagán».
Y como sucede que las referidas fincas se encuentran enclavadas en terrenos acotados de la hacienda comunera «Cabagán», en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 121 y regla 5$ del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda, los residentes en esta Isla por término de treinta días y los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que les quepa; y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, será firme la solicitud de la Sociedad peticionaria Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Trinidad 10 de Noviembre de 1887.—José R. Ramos.
Orden de la plaza del día 16 de Noviembre de 1887.
Servicio para el día. 17.
Jefe de día—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Aureliano de la Maza.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1<? de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma, Don Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Hecaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAI>OS MILITARES.
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería , Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la'Cuarta Compañía, segundo Batallón del Regimiento Infantería de Vergara número 10 del Ejército de Cuba Faustino Silva Hernández, hijo de Francisco y María, el cual justificó su existencia última vez el mes de Mayo de 1875 en el Hospital Militar de Santa Clara.— Por el presente, cito lh-mo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del edicto 3© presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á ios que sepan su paradero-se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en ía Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofioial de la provincia de Lugo á la cual pertenece el lugar de San Cipriano de donde es natural.
Dado en Aranjuez é los 28 días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 802
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior c intra el Comandaute D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento del Rey núm. uno de Infantería y figurando en ella como testigo e) sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias de que se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término de treinta días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel núm. 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 7 de Noviembre de 1887. Enrique Manera.
791
Don Leopoldo Toribio y Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la sumaria seguida por orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza contra el soldado de la cuarta Compañía del referido batallón y Regimiento, Pedro Verjas So lis, por haber faltado al Desembarque de esta Isla abordo del vapor correo «Ciudad de Santander» que llegó á este puerto el 13 de Abril del año actual.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al •soldado de la expresada Compañía, batallón y R-gimiento
Pedro Verjas Solís, natural de Villa Manrique, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y de Andrea, soltero, de 21 años de edad, de oficio del campo, cuya« señas personales sendas siguientes: pelo castaño,cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, señas particulares, ninguna, de un metro 626 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta Isla, comparezca en el Campamento del Príncipe de esta ciudad á mi disposición á responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza se le sigue con motivo de haber faltado al desembarque en está Isla ul llegar como reemplazo á ella el día 13 de Abril de 1887, bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, por S. M. el Rev (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades Civiles, Militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Pedro Verjas Solía, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con, las seguridades convenientes al castillo del Príncipe yá mi disposición; pues a*í lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los ocho días del mes de Noviembre del año mil ochocieutot* ochenta y ¡siete, Leopoldo Toribio.	798
Don Rafael Rodríguez Limón, Capitán primer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plaza, Gobernador del castillo de Atarés y Fiscal de esta Plaz».
Hago saber: Que en la . sumaria sogtiida por haber faltado al desembarque el 19 de Marzo de 1886 el reemplazo Francisco Gudas Rosales, he acordado se le reciba la oportuna decíarációu al que embarcara con ese nombie, y como se halla.ausente ó iguorando su paradero, por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de esta Isla se presente á dar eus descargos en esta Fiscalía, sita en el castillo/Atarés, bajo aper. cibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego a las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido soldado, cuyas señas se ignoran.
Castillo Atarés 10 de Noviembre de 1887. El Capitán Fiscal, Rafael Rodríguez.	797
Don Adolfo Martínez Jurado y . Ruíz, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para evacuar un interrogatorio en el soldado del batallón Cazadores de Baiién con licencia ilimitada en esta plaza, José Gutiérrez (á) Mendoza, cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo roaudado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara de esta Plaza.
Habana 11 de Noviembre de 1887. Adolfo Martínez Jurado. Por su orden. El Secretario, Luis Martínez.	304
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Te-niehle de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Teniente Coronel primer Jefe de la misma en la causa qué se le sigue por el delito de deserción al Attillerò Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de ésta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecido de su destino, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero, á todas las Autoridades tanto Civiles como M Hitares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y éu caso de ser habido' lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa Ja Comandancia Occidental de Artillería y á mi l.isposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruano.,	796
Don Ricardo García Longoria, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3. En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez de la causa que por el delito de riña y herida instruyo contra los soldados de! mismo batallón, Lorenzo Groba Espósito y Tomás Fierro González, cito, llamo y emplazo á la parda Kafaela Tasé, para que en el término de diez días á contar desde-la fecha de la publicación de este tercer edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de este Campamento á ratificar cuanto tiene manifestado en la declaración que prestó en dicha sumaria.
Paradero de Mor$n 26 de Octubre de 1887. El Ca-pitán, Ricardo G. Longoria.	792
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de .primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por la Excina. Sra. Di Josefa Montalvo y Cárdenas, Condesa viuda de San Fernando y compartes contra la sucesión del Excmo. Señor Marqués de Almendares en. cobro de pesos, he dispuesto se notifique por este medio i Di Loreto Bertemati, Marquesa viuda de Almendares, por sí y como representante de sus menores hijas Di María Te-1 resa y Di Francisca Herrera y Bertemati, el fallo de rema-; te dictado en dichos autos cuya parte dispositiva dice asir Vistos los artícu'os 941, 944, 945, 963, 964, 965, 966, 968, 970 y 971 de la ya mencionada L©y de Enjuiciamiento civil. Su * Sría. por ante mí el infrascrito Escribano dijo:—que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta ha- , cer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entéro y cumplido pago á los ejecutantes Le la cantidad que reclaman, sus intereses estipulados y costas cau sadas y que se cansen y en que se condena á los ejecutados^¡ Que por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, man-o do y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior Sentencia por el Sr. Dpn Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén estando cer lebrando audiencia pública este dia.—Habana Noviembre 22 de 1886.—Eligió Bónachea. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Habana Noviembre 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bónachea	3204 A 17 j
Sra. Doña María Josefa Echeverría y sucesiones dé IX Domingo y D. Juan Echeverría.y Martínez, que la componen; la primera D. Domingo, D“ María Luisa, D. Juan, D* Antonio, D- Agustín, D? María de la Concepción, D. Fran-, • cisco y Dl Mercedes Echeverría; y la segunda D. Ricardo y • Don Alfredo Echéverría. El Sr. Juez de primera instancia7* del distrito del Cerró, por ante mí ha dispuesto, en providencia de yeinte y cinco dé Octubre último, dictada en los ejecutivos que sigue D, José Bernabé Rousseau contra D£ María Luisa Alfonso y herederos de D? Agustina Martínez,, como dueños del ingenio “Purísima Concepción (a) Cuatro Pásos,” en cobro de sesenta y cinco mil pesos oro, que lea reclama dicho Rousseau, como cesionario del Crédito Terri-. : torial Hipotécario de la Isla de Cuba, que á su vez lo era ■de la sociedad de Freixas; López y Compañía y recaída en • el escrito de demanda, interpuesta por eí procurador Don Ramón Zubizarreta, á nombre del repetido Rousseau, se. despache mandamiento de ejecución contra los bienes de. la referida Sra. Alfonso y Jos de los herederos mencionados de D® Agustina Martínez, por los indicados sesenta y cinco mil pesos en oro, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen y caso,de no abonarse, principal, intereses y costas, se les embargue el ingenio enarrado-“Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,” con todas sus. pertenencias, afee o al crédito reclamado; diligenciándose el expresado mandamiento con los indicados Doña María. Luisa Alfonso y Don Antonio Echeverría, personalmente y respecto de D® María Josefa Echéverría y sucesiones de D. Domingo y D. Juan Echeverría, por ignorarse el paradero de • ellos, en la forma prevenida por el artículo 1458 de la reformada Ley de Enjuiciamiento civil; á los que se citará de remate por edict os, en el orden que preceptúa el 269 de dicha Ley. Y habiéndose librado el mandamiento de ejecución dispuesto, se requirió con él á los predichos Doña María Luisa Alfonso y Don Antonio Echeverría; á los que-por no haber pagado la cantidad redamada, intereses y costas causadas y que se causen, se les embargó el ingenio enarcado “Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,’' con to-1* das sus anexidade-, campo de caña y frutos y se les citó deremate. Y embargado como ya se encuentra el ingenio expresado, se les cita á ustedes de remate por medió de la piesente concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos por medio de abogado y procurador y por conducto del infrascrito Escribano y se opongan á la ejecución si les conviniere; debiendo advertirles que la Escribanía se encuentra en San Ignacio número 5, edificio conocido por Colegio de Escribanos y que caso de no comparecer den ti o del mencionado término de nueve dias, seguirá el juicio su curso, sin volverleá á citar, ni hacerles’ otras notificaciones que las determinadas . por la Ley y les parará todo él perjuicio que haya lugar en derecho. Lo que se hace saber á ustedes por la presente boleta, que se libra para citarles de remate.—Habana y Noviembre 10 de 1887.—Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha-Luis Blanco.
3190 A 16
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Lino de Villa Ceballos, por sí y como heredero fideicomisario de su tío el Pbro. Don Angel, Ramón de Villa Palacio contra D. Cecilio Ayllón y Villuen-da, heredero del Señor Marqués de Villalba y continuado contra la sucesión de dicho Sr. Marqués por renuncia de la herencia que hizo el expresado D. Cecilio Ayllón y Villuen-da en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de remate cuya cabeza y parte dispositiva dicen:—En la ciudad dé la Habana á 3 de Noviembre de 1887; el Sr. D. Ramón M® de Aráiztegui, uez de primera instancia del distrito dé Guadalupe. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por D. Lino de Villa Ceballos, propietario y domiciliado en la casa, del muelle número 35 de la villa de Escalanté el que compareció por medio de su apoderado Don Severiano Ramón Gómez y Pila, que lo sustituyó en el procurador D. Santiago Montero, bajo la dirección del Ldo. Don Gabriel Camps, parte ejecutante y en su propio carácter y como heredero fideicomisar o de su tío el • bro. D, Angel Ramón de Villa Palacio contra D. Cecilio Ayllón y Villuenda, heredero del Sr. Marqués de Villalba y continuados contra la sucesión de dicho Sr. Marqués por renuncia de la herencia que hizo el expresado Don Cecilio Ayllón y Villuenda y en rebeldía de dicha sucesión por ignorarse quien la comp< nen y su domicilio en cobro de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, procedentes de dos anualidades vencidas del capital acensuado en el ingenio “Recreo.” Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la sucesión de Don Cecilio Ayllón y Testa, Marqués d e Villalba y con su producto entero y cumplido pago á Don Severiano Ramón Gómez, como apoderado general de Don Lino de Villa Ceballos, por sí y como heredero fideicomisario de su ti o el Pbro. D, Angel Ramón de Villa Palacio, de la cantidad de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, procedentes de los réditos de dos años del capital acensuado de treinta y dos mil ochocientos pesos en el ingenio “Recreo,” sus intereses legales desde la interposición ae la demanda ó sea desde el doce de Mayo último y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y hágase noto ría esta sentencia en la forma que previenen los artículos 283 y 768 de la Ley del Procedimiento. Y por esta mi sen-¡ tencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.—Ramón María de Aráiztegui. La anterior sen ten-