382
GACETA DE LA HABANA.
de Jesús María número 18, con el fin de notificarles el sobreseimiento definitivo, recaído en la misma.
Dado en Matanzas á los 11 días del mes de Julio de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert.
484
—
Don Manuel Adler Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar permanente de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra los autores del secuestro del niño D. Oamián Riera, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Andrés Castro Madruga, D. José Fuentes (a) Nené Torres, D. Pilar Almeida García, D. Julio Tellez Meneses, D. Gregorio García Navarro, D. Juan Antonio Gómez, D. José Castro Castro (a) < heo, D. Guillermo Benítez, D. Natalio Rovira Castro, D. Buenaventura Alfonso Delgado, D. José Rodríguez Guerra, D Marcos Romero Fragoso, José Romero Fragoso, pardo Toribio Lla-nes Flores, chino Juan Peña, negro Fabián Mazaba y otro Aurelio Martínez, para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en esta Fiscalía Militar con objeto de notificarles el sobreseimiento dictado en la expresada causa á favor de los referidos individuos.
Dado en Matanzas á 15 de Agosto de 1887. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Manuel Adlert. 563
Don Mariano Alvarez Escribano, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al soldado del 4o Escuadrón del expresado Regimiento Pedro Pardellas Arias, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez á contar desde la publicación de este edicto, se presente en el cuartel de Caballería de esta Villa, á responder á los cargos que en la mencionada causa le resulten y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Dado en Colón á los veinte y seis días del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Mariano Alvarez.
445
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Toso sobre cancelación de ciertas hipotecas constituidas sobre la hacienda «Guareira,» el cual se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito se emplace por segunda vez á la expresada sociedad de Cuesta, Manzanal y Toso, para que en el término de cinco dias comparezca en este juicio, personándose en forma con la ^.prevención de que trascurrido este segundo término á ins-^tancia de la sucesión actora se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y por ignorarse el domicilio de dicha sociedad, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial da esta capital.—Habana Agosto 17 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2338 A 20
El Sr. Juez de primera iustancia de la ciudad de Santa Cruz de Tenerife en exhorto librado en la demanda establecida por D. José Ruiz Arteaga contra D. Evaristo San-tullano en cobro de pesetas, para que reconozca los documentos que se acompañan al mismo, adjunta la boleta que copiada á la letra dice así:—Cédula de citación. En este Juzgado de primera instancia y por la Escribanía del auto-1 rizante, se presentó escrito por el procurador D. Romualdo G. Panasco á nombre y como apoderado de D. José Ruiz y Arteaga, vecino y del comercio de esta plaza, en solicitud de que Don Evaristo Santullano, vecino de la villa de San Sebastián en la Isla de la Gomera que reside actualmente en la ciudad de la Habana, comparezca á la presencia judicial y jure y declare ser cierto adeudar al D. José Ruiz mil quinientos noventa y cinco reales vellón cuarenta y tres céntimos ó sean trescientas noventa y ocho pesetas ochenta y cinco céntimos por importe de tres facturas que se le pondrá de manifiesto por efectos sacados del establecimiento mercantil de aquél y además la cantidad de cuatrocientas sesenta y dos pesetas cuarenta y ocho céntimos importe de un pagaré que otorgó á favor de D. Miguel Oassola, ó á su orden y endosado por éste á favor del Sr, Ruiz Arteaga. Y por providencia del dia de ayer dictada por el Sr. Juez accidental de primera instancia de este partido D. Juan de Arces Rusell, ha tenido á bien disponer se cite en forma por medio de la presente al Don Evaristo Santullano, para que ai segundo dia hábil de como sea citado y hora de la una de su tarde comparezca ante el juzgado de primera instancia que corresponda en la Habana, para que jure y declare en los términos pedidos por el Don José Ruiz y Arteaga, Y para citar por cédula en virtud de lo mandado á D. Evaristo Santullano, expido la presente que firmo en Santa Cruz de Tenerife á 24 de Mayo de 1887.—El Escribano, Luis de Miranda. A cuyo exhorto recayó el auto y diligencia que copio á continuación:—Providencia del Juez Señor Torre.—Habana 9 de Julio de 1887.—Por recibido el exhortojque antecede con los documentos y cédula que se acompaña, cúmplase sin perjuicio de esta jurisdicción lo que en el mismo se solicita. En su consecuencia acúsese recibo, tómese razón en los libros correspondientes y cítese á D, Evaristo Santullano, para que declare en los términos solicitados, á cuyo efecto comparecerá en este Juzgado, á la una de la tarde del dia doce del actual. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén doy fé.—Carlos Q. de la Torre.—Waldo A. Insua. Diligencia.—En la Habana á 1? de Agosto de 1887, compareció ante mí, Don Emilio Sierra encargado de este exhorto y enterado de que Don Evaristo Santullano no residía ni lo conocían siquiera en el punto designado, pide al Juzgado lo cite al objeto que se interesa en dicho exhorto, por medio de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, esto expuso y firmo doy fé.—Emilio Sierra.—Insua. Y habiendo su Sría. acudido á dicha solicitud en providencia de este dia, para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1887.—Waldo A. Insua.	2316 A 18
D. José Collado y Godoy, Juez municipal de este distrito.
En la demanda verbal establecida en este Juzgado por D. Lucilo de la Peña y Sierra contra D. Estéban Díaz Prieto, ha recaído la parte dispositiva que dice:—y considerando que D. Lucilo de la Pena y Sierra en representación de la Sra. D* Rita Du-Quesne del Valle, demandó á Don Esteban Díaz Prieto, cuyo domicilio se ignora, para que le abo nara la suma de ciento setenta pesos en oro, que adeuda á su representada pi ocedentes de los censos de los solares que posee en la calzada Real de este pueblo; que el demandado no compareció ni presentó causa legal que se lo impidiera á pesar de haber sido citado en la forma que determina el artículo 724 de la ÍLey de Enjuiciamiento civil, y que el actor pidió la continuación del juicio en rebeldía y el embargo de bienes del demandado, designando como únicos bienes conocidos, una casa de manipostería y tejas, construida sobre los solares objeto del adeudo y exhibió los recibos por pagar, como comprobantes de la deuda que-reclama. Vistos los artículos 728 y 761 de la citada Ley:— dijo su Sría. que debía condenar y condenaba en rebeldía á Don Esteban Díaz Prieto á que en el término de tercero dia dé y pague á D. Lucilo de la Peña y Sierra como representante de la Sra. D? Rita Du-Quesne del Valle, la suma de ciento setenta pesos oro que le es en deber con las costas á su cargo: precediéndose al embargo solicitado en la forma que la Ley determina. Así lo pronunció, mandó y firmó elSr. Don José Collado y Godoy, Juez municipal de este distrito ante mí que certifico.—José Collado.—José Trujillo. Y para su i ublicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Artemisa á 22 de Julio de 1887,—José Trujillo.	2825 A 18
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por la representación de la Casa de Beneficencia y Maternidad contra la Sra. D? María Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de D. Mariano Ventura en cobro ejecutivo de réditos de cansos, se ha dictado en ocho de Julio próximo pasado, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen como sigue:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 8 de Julio de 1887, el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos autos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, representada en juicio por el procurador Don José de Zayas Bazán, bajo la dirección del letrado Dr. D. Antonio González de Mendoza contra la Sra. D* María Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de D. Mariano Ventura, propietaria que no ha comparecido en la actuación en cobro de cuatrocientos ochenta pesos en oro, procedentes de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y rema e de los bienes embargados y demás que fueren de la deudora D* María Josefa Ugarte y Rissel de Ventura y con su producto entero y cumplido pago á la Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, de la cantidad reclamada de cua trocientos ochenta pesos en oro, sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez.por ante mí de que doy fé.—José Godpy García. —Ante mí, Ber-nardino Suárez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente á fin de notificar á la deudora dicha sentencia, por no tener domicilio conocido. —Habana y Agosto 13 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez.	2380 A O 20
A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el Dr. D. Anastasio Saaverio como Director Administrador del Hospital de San Lázaro contra D? Isidora Franchi Alfar o y sus tres hijas Di Dolores, Di Isidora y Di Serafina Sotolongo y Franchi Alfaro en cobro de siete mil cuatrocientos setenta y cinco pesos en oro, intereses y costas, de réditos del capital que á censo reconocen las tierras, situadas en la hacienda “San Francisco de Managua-na,” en providencia de nueve del corriente, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, á instancia del actor, se emplace á los demandados, cuyo domicilio se ignora por medio de la presente que se insertará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial fijándose otra en la puerta del ■> uzgado, para que dentro del término de nueve dias improrrogables se personen en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, para que contesten el traslado [que de dicha demanda se les 'confiere, á cuyo efecto surtirá este emplazamiento los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no lo hicie-' ren les parará el perjuicio ñ que en derecho haya lugar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 16 de 1887.—José B. Egea.
2324 A O 19
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de D. Luis Mazón y Rivero.
Sr. Don Andrés Du-Bouchet y Zayas. En el juicio ejecutivo que en el Juzgado y Escribanía dichos sigue contra V. D? Ana Francisco Morell en cobro de tres mil ochocientos quince pesos, ha dictado el Señor Juez la providencia cuyo tercer particular á la letra dice. Providencia.—Señor Juez, Martínez Sanz.—Habana Julio 28 de 1887. Al segundo otrosí del anterior se concede la prórroga que se pide y al tercero hágase al deudor el requerimiento «que se solicita y que se practicará en la misma forma que se dispuso en providencia del folio 131 vuelta con referencia á la casa de la calzada del Cerro. Proveído y firmado por su Sría. doy fé. —Martínez Sanz.—Ante mí, Eduardo M. Aparicio. Y habiendo manifestado la representación ejecutante que ignora su paradero ó domicilio, y dispuesto por el Sr. Juez que el aludido requerimiento se practique en la forma que preceptúa el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, insertándose esta cédula en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, le requiero por la presente para que dentro de quince dias inscriba á su nombre y al de los demás herederos de su padre Don Máximo Du-Bouchet y Moya, las fincas “Descanso” y “Desvelo,” embargadas en los expresados autos en la inteligencia de que si no lo verifica se acordará así y se llevará á efecto á su costa por el ejecutante. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente cédula en la Habana á 12 de Agosto de 1887.—Eduardo M. Aparicio.
2304 A O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D? Catalina Sánchez contra D. Nicasio Ortega y Don Mateo Fernández Otero en cobro de dos mil pesos en oro por providencias de seis y ocho del actual, ha dispuesto se haga saber que las personas que adeuden por cualquier concepto cantidades j al expresado Don Mateo Fernández Otero, deberán satisfa- i cerlas en la Escribanía del actuario, bajo apercibimiento de doble paga por haberse ampliado el embargo á los créditos del deudor Fernández Otero hasta la cantidad de seis mil pesos en oro para cubrir el principal, intereses y las costas causadas en ambas instancias.—Habana y Agosto 11 de 1887,—Francisco Ozeguera.	2308 A O 19
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de J esús María, etc.
Por el presente se convoca á los herederos de D. Antonio Duarte y Zenea y demás interesados en los autos de su concurso, para que á las nueve de la mañana del veinte y cinco del corriente, comparezcan en este Juzgado, calle de la Industria número 121, á fin de que reunidos en junta acuerden sobre la remoción de Don Emeterio de Ureñas y Duarte, del cargo de administrador judicial interino que
ejerce; y sobre el nombramiento de la persona que deba reemplazarlo. Que así lo he dispuesto á instancia de parte en los autos de referencia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Gobierno se libra el presente en la Habana á 12 de Agosto de 1887.— Leandro Prietp.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
2311 A O 19
REMATES.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hace saber: que el dia veintidós de Setiembre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lngar el remate del ingenio demolido titulado “Porvenir,” situado en el término municipal de Palmillas, partido judicial de Colón y provincia de Matanzas, distando seis kilómetros del paradero de Colón en el ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, atravesando esta línea á la finca de Este á Oeste, que linda por el Norte, con terrenos de los ingenios “Desengaño” y “Santo Domingo;” por el Este con terrenos del antedicho ingenio “Santo Domingo” y terrenos del potrero é ingenio ‘ Ágiiica;” por el Sur con terrenos del ingenio “Agtlica,” terrenos del ingenio de Don Juan Oñate, terrenos del ingenio “Hurumea” de Zuaznávar y potrero de D. Francisco Arias; y por el Oeste, con el mencionado potrero y el “Nieves” de D. Juan Oñate; compuesto de mil doscientas ochenta y ocho hectáreas y treinta y dos áreas, equivalentes á noventa y seis caballerías de terreno de color variable entre colorado y negro, llano en su totalidad y de regular capa vegetal, con sus aguadas, que las constituyen el río Piedra que atraviesa la finca de Norte á Oeste, tres lagunas de poca importancia y que se secan, una fértil en el potrero y ocho pozos; con su monte, cercas, árboles frutales, maquinaria, fábricas y demás anexidades; tasado en ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y un pesos dos centavos en oro; de cuyo precio se rebaja el veinte y cinco por 100; advirtiéndose, primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por 100 indicado,—* Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los hci-tadores que tendrán que conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero: que para tomar parte en la subasta han de consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por t iento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Carmen La-puente de Varela contra D. Gabriel Forcade.—Habana 16 de Agosto de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	2320 R O 20
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue D* Catalina Sánchez contra Don Nicasio Ortega y Don Mateo Fernández Otero en cobro de dos mil pesos en oro, he dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta por término de veinte dias y sin sujeción á tipo, las casas situadas en la villa de Regla, calle de Santa Rosa números 82 y 84; tasadas ambas en mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos veinte y tres centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia quince de Setiembre próximo, á las ocho de su mañana en los estrados de este «Juzgado, calle de los Condes de Casa Moró número 103; ad virtiéndose que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto en la Escribanía con los cuales deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta tendrán que consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Agosto 11 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	2309 R O 19
I D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el dia catorce de Setiembre próximo, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4; el remate de la mitad del ingenio “Diamante, V situado en el término municipal de Guamacaro, provincia de Matanzas, compuesto de setenta y dos caballerías ciento treinta y seis cordeles planos de terreno; que linda por el Norte con la sabana La Siveria y lomas de Camario-ca: por el Este con terrenos del ingenio “Perla.” de D. Pedro Martinto y terrenos de Don Juan Pérez: por el Sur con terrenos del demolido cafetal “Zanetty,” y terrenos del antiguo potrero “Junco” que hoy forma parte del ingenio “Perla;” y por el Oeste con terrenos de “Santa Isabel” y la “Julia;” tasado en su totalidad con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias en ochenta y cuatro mil ochocientos veinte y cinco pesos noventa y siete centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los títulos de propiedad con los que deberán conformarse los licitado-res, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en el remate; y que para tomar parte en éste deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 en efectivo del tipo de dicha subasta, sin cuyo requisito no rerán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D? Teresa Meza y Cachurro contra D. Laureano M. Angulo y Garay,—Habana Agosto 9 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srías., Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños. 2272 R O 18
EDICTOS-
Don Juau Valdés Pagér», Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández y Hernández conocido por Menocal, hijo de D. Cornelio, de 25 á 30 años de edad, de estatura regular, color trigueño, peí * castaño oscuro, ojos vivos, usa bigote pequeño y le falta uno ó dos dientes de la mandíbula superior; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otros por atentado á los agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se*le d-.-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2 de Agosto de 1887.—Juau Valdés Pagós.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres nú-