GACETA DE LA HABANA.
279
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Joaquín M? Arias, que es de estatura alta, delga-¡o, como de 25 afios, soltero, rubio, de color rosado, que le faltan los dientes de la mandíbula superior y viste sombrero de jipijapa, camagüeyana de holanda cruda, camisa blanca, pantalón de dril blanco y borceguíes de becerro virado, para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publicación se presente en la oárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Güines y Abril 7 de 1887.—Marcelino González Ruiz. —Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para su inserción en la Gaceta oficial, repito el presente que firmo en Güines á 27 de Julio de 1887.—Francisco Mufioz.
2196 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Escauriza y Bencomo, natural de esta ciudad, casado, de 26 afios y oficial del Negociado de la Real Universidad de esta Isla; y D. Manuel Cristóbal Ruano y Pérez, natural de Santa Clara y de 30 afios, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en e>te Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que Be les sigue por falsificación; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámi!es que ocurran.—Habana 19 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2088 E O 6
Ldo. D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primeia instancia de esta villa, ere.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cayetano Pedrisa (a) C¡ labaza Amarilla, vecino del cuartón Ricabal en este término municipal, como de 50 afios, de estatura regular, envuelto en carnes y pelo y bigote canoso, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio de D. Alejandro Pérez Roza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guanabacoa 31 de Julio de 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y cumpliendo lo mandado para bu inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra,—Rafael Galindo,
2194 E O 5
D. Camilo González Golpe, Juez de instrucción de esta villa y partido de Corcubión.
Por el presente se cita y llama al dennnciante Pedro Canosa Trillo, vecino de la villa de Cee, y eu la actualidad ausente en la Isla de Cuba, ignorándose en ella el punto de su risidencia, para que dentro del término de quince dias á contar desde el siguiente al de la publicación de este edicto' en la Gaceta oficial de dicha Isla de Cuba, comparezca en los estrados de este Juzgado á objeto de ser notificado del auto dictado por la Sala de lo Criminal de la Audiencia del distrito de la Corulla en causa formada por denuncia del Canosa contra Don Andrés Durán Canosa y otros, Alcalde y Concejales del Ayuntamiento de Cee, por derribo de un muro; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Corcubión 2 de Junio de 1887.—Camilo González.—De orden de su Sría., Manuel P. Bustamante.	2185 E O 5
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Palomares ó Miguel Félix Torre, natural de Valencia y de 32 afios de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el presidio departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 1? de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su ^ría.. Br. Bernardo del Junco.	2188 E O 4
D. Federico Mora y Val des, Juez de primera instancia interino en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Fajardo Bello, confinado de este departamental, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 afios de edad, carpintero, hijo de Don Juan y de dofia Josefa y vecino de ésta, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio departamental á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Julio 30 de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2191 E O 4
D. Federico Mora y Valfié** 1, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mariano Pérez González ó González Pérez, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 21 afios de edad tabaquero, hijo de Felipe y de Agueda y vecino de ésta para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 30 de Julio de 1887.—Federico Moia.—Por su mandado, Eugenio Fern *ndez Me Mahón.	2189 E O 4
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José León, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por el delito de robo de prendas y dinero de D. Ramón RIvero; cierto y se guro que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Julio 23 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría.. Francisco Mufioz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 23 de Julio de 1887.—Francisco Mufioz.	2198 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan- I
cia del distrito de Monserrate-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. José Diana, cuyas, generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto compa-rezca-en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la üulpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 29 de Julio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Bafios.	2164 EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo y emplazo al pardo Eusebio Susí, natura) y vecino de ésta, soltero, como de 20 afios é hijo de Esperanza; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de | la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de iió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Jnlio 29 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás M? Soler.	2166 E O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE AGOSTO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Ntra. Sra. de las Nieves y San Emigdio ob. y mtr.
Circular en San Nicolás.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Aragón y Risé, natural de la Habana, soltera, hija de Lázaro y de Clara, cocinera y de 19 afios, para que en ei término de nueve días contados después de la última publicacióu del presente en la Gaceta ofl-ial comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de una saya á a morena Serafina Ponce de León; cierta y segura de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo cou-rario será d» clarada rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran*— Habana Julio 25 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Manuel Bafios.	2165 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis- j trito del Ct rro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Domínguez Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contralto será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juygado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. Tomás M® Soler.	2167 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pascual Almodoval y Badía, natural de Valencia, de 40 afios, soltero en Julio de 1884, vecino de Alquízar y guardia nocturno del expresado término en la antes citada fecha, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de otros se le sigue por allanamiento de morada de la parda Hilaria Pérez Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con^ ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio 29 de Julio de 1887.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
2177 E O 2
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes em
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ceferino Huerta y á D. J uan de la Torre, para que dentro del término de qninto dia comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por infidelidad en la custodia de documentos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 ae Julio de 1887.—Engento Fernández Me Mahón.	2190 C O 5
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que estén enteradas ó hayan presenciado el hurto hecho á D. Luciano Briera en el Parque Central en la noche dél 1?, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este J uzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la cansa formada por dicho hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1887.—José B. Egea.
2192 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Margaro Borges, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue por injurias y amenazas á un agente de la autoridad.—Sagna la Grande Julio 29 de 1887. —Andrés S. Moreno.	2170 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los morenos Fernando Abreu y Antolín Castro, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la cansa contra el moreno Pastor García y otros por hurto.—Sagua la Grande y Julio 29 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2169 C O 3
El Sr. Jaez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José M* Nicolás y D. Rafael Prieto González, pora que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á justificar los gastos de curación y jornales que dejaron de devengar á consecuencia de las lesiones que les infirieron los morenos Angel Segundo y otros.—Baguala Grande Jnlio 28 de 1887.—Andrés S. Moreno.	2161 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que conozcan al asiático Ignacio Nüñez y sepan los bienes de fortuna que el mismo posea con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que se sigue al mismo por lesiones.—Sagna la Grande y Julio 21 de 1887.—Fernando Rovira.
2162 C O 3
LISTA de LOS Gobierno esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid. j Cabezas, D. Lueiano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalóu (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
I Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretado dél Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño,
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
< iego He Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holgnín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar i, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, i). Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra«
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
I Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
I Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.