1280
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones.
14 Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen al ingenio demolido «Josefita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de J a-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intereses y gastos.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
3$ no admitirá proposición que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
4$ Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en las cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los licitadores cuantas noticia» pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6a, En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
6$ Los gastos dp otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo..
Don N...... N.....vecino de...... calle de....núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de.... (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Noviembre último se avisa á los señores Censatarios pueden pasar á recogerlos á la Sección de Recaudacióu de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día 24 de Enero próximo, transcurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
. Habana 23 de Diciembre de 1887.—P. S.—José Antonio López.
Administración principal de IHacienda de la provincia de Matanzas.
Habiéndose adjudicado esta Administración, por acuerdo de 5 del actual el ingenio «Asunción» de la propiedad de D4 Pilar Hernández de Alúm para hacerse pago de los derechos reales causados por la trasmisión de dominio de la citada finca, y demás costas originadas en el procedimiento ejecutivo seguido contra la Sra. Hernández de Alúm é inscrita la posesión de..la propia finca en el Regis • tro de la Propiedad, con arreglo á lo prevenido en el R D-de 9 de Diciembre de 1882 é Instrucción de apremio vigente; esta Administración en acuerdo de esta fecha ha tenido á bien sacar á subasta el arrendamiento del mencionado ingenio con todas sus perteneucias, compuesto de 63 y media caballerías de tierra y se halla situado en el Término Municipal de Canasí, lindando por el Norte con el Mar; por el Sur con el camino Real de Matanzas; por el Este con los ingenios San .losé y Animas, y por el Oeste con el potrero del ingenio San Juan Dios y varios sitios; y cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á la una de la tarde en esta Principal, con arreglo á lo que prescribe el R. D. de 27 de Febrero de 1852 é Instrucción para su cumplimiento de 18 de Marzo siguiente:
Pliego de condiciones.
1? El tipo para el arrendamiento será el de 1,600 pesos en oro al año:.
2a El término de su duración será el de seis años, pero quedará sin efecto el contrato si Da Filar Hernández de Alúm solventa los 13,777 pesos con 72 centavos adeudados á la Hacienda.
3a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo señalado.
4a Para que puedan ser admitidas las proposiciones habrá de incluirse en los pliegos una carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, el 5 por ciento sobre el importe de la base del arrendamiento
5a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á abrir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admi-trán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los de-ectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudi-fándose provisionalmente al autor de la proposición más I centajosa.
6$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas una puja á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
7a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios y demás que pudieran originarse hasta po nerle en posesión de la finca arrendada; así como las contribuciones de todas clases pertenecientes á la misma incluso las corrientes y cuantos gastos se hagan en ella; y los que ocasione la maquinaria del ingenio.
Pa El adjudicatario queda obligado á garantizar el cumplimiento del contrato con una anualidad adelantada, en cuya forma se entenderá el pago de les años sucesivos.
í'$ La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad adelantada, llevará consigo las rescisiones del contrato.
10$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración en oro, al contado y en el término de ocho dirs siguientes al en que se apruebe la misma, pa sados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en ella.
lia No será válida la proposición que no se ajuste al modelo que sigue.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matán-zas á 19 de Diciembre de 1887.- El Administrador Principal. Antonio del Valle.
Modelo de proposición.
D_______N........N......, vecino de.... calle de.... número_____ según cédula de vecindad que acompaña entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del dia....... y de las condiciones establecidas en el pliego de
la misma para la subasta del arrendamiento del ingenio «Asunción» compuesto de 63 y media caballerías de tierra situado en el Término Municipal de Canasí, partido judicial de Matanzas, ofrece por el mismo la cantidad de....
[en letral pesos en oro de contado, obligándose á cumplirlas, aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma del proponente.
Derechos Reales.
No habiéndose llenado todos los requisitos necesarios para la celebración en subasta del arrendamiento del ingenio «Asunción», de la propiedad de D? Pilar Hernández de Alúm, anunciado para el día 31 del corriente; he dispuesto por acuerdo de este día suspender el expresado acto hasta el señalamiento, de nuevo día.
Lo que hago público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 24 de 1887.—Antonio del Valle.
Administración principal de Hacienda de Santa Clara.
; Anuncio.
Con objeto de llevar á cabo la couversión de los valores públicos que existían en las Cajas del Tesoro en concepto de fianzas de servicies y destinos públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Central de Hacienda su fecha 30 de Noviembre último, se avisa por este medio á los señores que á continuación se expresan, para que en el término de diez días presenten en esta Administración principal, bien por sí ó por medio de apoderado las cartas de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á los Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.§ que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios; en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documentos, se procederá á publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Antonio Berenguer, don E«tébsn Verdú, don Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Español de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariano Iznaga.
Santa Clara Diciembre* 13 de 1887.—El Administrador prificipal, Juan Pomar.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Cs. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil » Intereses de Paga-	35677 35 	 1 35 	 1407 		35677 35 1 35 1407 . .
		
» Multas por infrac- ciones				 » Resultas de 1885 á 86	9 98 		9 98
		
Suma		37095 68 		37095 68
Impuestos. Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio	 » el de 10 p.§ sobre pasajes	 » el de consumo de panado 	 ....		672 56 		672 56
			
Para la] Junta de Obras ; del Puerto.	Por el de 25 I cts. por tone-1 lada de des- [ carga	 Poreldeatra-! que, pontón	408 67 		408 67
			
	Total		381-76 91 		38176 91
COMPARACION.			
	EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	.'	 Idem hasta igual día del año anterior				492064 97 625452 72
	De menos	en 1887		133387 75
Habana'26 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zúlalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Nota.—Al hacerse la comparación de la recaudación con fecha igual del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Alcaldia Municipal de Regla.
D. Angel Alvarez Feito, Alcalde Municipal de este pueblo.
En virtud del expediente de apremio seguido por la Recaudación de Contribuciones de este pueblo por Delegación del Banco Español de la Isla de Cub-, contra los Almacenes de Santa Catalina en cobro de contribuciones del cuarto trimestre del año económico de 1886 á 1887, se anuncia por medio del presente que el día 30 del corriente mes, ó las doce de la mañana, tendrá efecto en los referidos almacenes Sitos en la playa Este, el remate de los efectos-embargados, que son los siguientes: 60 carretillas de acarreo, 17 básculas de plataforma, 30 poleas de izar sacos, una bomba de incendio con 24 cubos, 60 encerados de lona, 15 cortinas de lona, 8 máquinas para entongar bocoyes, 4 escaleras de mano, 2 romanas españolas, 1 bote de 4 metros, 3000 polines de tea de 4 por 4,46 entarimados varias clases madera, 10 cabrias ó porta romanas, 2 balanzas de brazo, 1 báscula chica, una campana de bronce, 1 máquina de cortar planchas de zinc, 6 barretas de hierro, 1 yunque, 1 fuelle de fragua, 60 cantoneras de hierro.6 carpetas de cedro, 2 escaparates caoba, 2 mesas bufetes: 1 armatoste de botiquín, 2 estantes escaparates para libros, 1 prensa de copiar cartas, 1 reja de escritorio, 10 taburetes de cuero, 2 banquetas, 1 reloj de pared, 1 tinajero de pino. Lo que se hace público en cumplimiento de lo preceptuado por el artículo 29 inciso 6g de la Instrucción vigente; advirtiéndose que en el remate se observarán las prescripciones del referido inciso 6? y así como las del 7o del citado artículo 29.
Regla Diciembre 23 de 1887.—El Comisionado, Rodrigo Lira.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Habiendo solicitado don Joaquín Pérez Secada autorización para la construcción de un ramal de vía ancha, que partiendo desde el patio de la estación del Ferro-carril en este pueblo empalmado con la línea de Cárdenas á Montalvo en las inmediaciones del cambia-vías de salida hacia Contreras, llegue al batey del ingenio «San Pablo», nclavado en este término municipal, y de la propiedad de don Francisco G. Secada, se acordó por este Ayuntamiento se anuncie por este medio para que llegue á conocimiento de todos los propietarios comuneros y puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifes-taalo así á esta Presidencia en el término de treinta días & contar desde el de la fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que Be presente oposición alguna, se procederá á la realización de la precitada obra que Be anuncia.
Cimarrones Diciembre 17 de 1887. Andrés Ponjuáo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especia) Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.