1080
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N......... N........, vecino de.. .... calle de.....*
núm-----provisto de su cédula personal núm..................
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de........... (en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día
Fecha y firma
Administración principal de Hacienda
de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola Con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal} Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de ia Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. 1 OTAL.
Pesos Os. Ps. Cs. ' Pesos Cs.
28068 63 .... ...	28068 63
2908 25 ....... 2908 25
21.30 ......... 21 30
30998 18 ...... ...	30998 18
705 03 ..... ...	• 705 03
254 71 ... ...	• 254 71
36 27 ... ...	36 27
31994 19 ...... ...	31994 19
COMPARACION,
• EPOCAS. '	Pesos' Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos........... ............... 564215 34
Idem hasta igual día del año anterior......*- 805820. 91
De menos en 1887......... ' 241605 57
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exportación.........
» Navegación..........
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés....................
j> Multas por infracciones ...............
» Resultas de 1885 á 86
Suma........
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p §
Municipio.........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes....... ...
» el de consumo da ganado...............*
Parala l Po.r el d? 25 Junta cte- P»e, ^ I lada de des-
Obras caí*ga..........
del Por eldeatra-
Puerto. que, pontón J y draga.............
Total .......
Habana 26 de Noviembre de 1887—El Tenedor .de Libros, José dé Lezamd.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jarre.
El Jueves 19 de Diciembre próximo á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana ocho cajas conteniendo 556 kilos de opio que fueron aprehendidas á bordo del vapor americano «Cienfuegos», en el acto de la visita de fondeo, sin estar comprendidas en manifiesto, las cuales gan sido valuadas en 605O pesos oro.
Ad virtiendo que para poder hacer ptoposición se ha de depositar previamente en la caja de esta Administración el cinco por ciento del valor de la mercancía, y que no se admitirán posturas sino á individuos que se obliguen á justificar su traspaso, ó sea el del opio, á Farmacéutico autorizado para su importación, según previene la Superioridad.
Habana Noviembre 26 de 1887. Alfonso de la Torre.
A consecuencia del expediente que se instruye en esta Administración y en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad se cita por el presente á las personas que puedan declarar si D. José Sargatal posee ó no bienes de cualquier clase que sean para que comparezcan en la misma á manifestarlo;
Habana Noviembre 26 de 1887.—Alfonso de la Torre.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadóres el remate del arbitrio Corral de Concejo durante el tiempo j que resta del actual ejercicio económico; el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en t abildo ordinario celebrado el día 9 del actual acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio fijando para que tuviera lugar aquel acto la una de la tarde del día 19 de Diciembre próximo ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884 en la inteligencia de que el pliego de condiciones que habrá de servir de base para la subasta se encuentra publicado en la Gaceta y Boletín oficial correspondientes a los días 4 y 14 de Setiembre último.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa 15 de Noviembre de 1887. El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus
Secretaria.
Practicada por este Ayuntamiento la nue ra división de este término municipal en distritos, barrios y colegios electorales en cumplimiento á acuerdo capitular del día 22 del corriente, queda de manifiesto al público en esta Secretaría el exprésado proyecto de reforma durante treinta días contados désde la fecha de este anuncio á objeto de que sea examinado por los vecinos y domiciliados de este término que lo deseen y puedan dentro de dicho plazo producir las reclamaciones que contra el indicado proyecto creyeran oportunas, según la autorización que les concede el artículo^ ciento treinta y ocho de la Ley Municipal vigente.
Y para general conocimiento se anuncia al público porvmedió de la Gaceta. Boletín oficial y periódicos locales.
Sancti-Spíritus Octubre 29 de I8tí7. El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín-
Presidencia.
En virtud de haber sido aprobados por el Ilustre Cuerpo Capitular los pliegos de condiciones redactados para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer, y arder» y servicios «Manutención de presos», Alumbrado público» y « Efectos de escritorio para las Oficinas municipales»; he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadóres por medio de la Gaceta y Boletín oficial periódico local Cuba Española y cedulones, cuyos actos tendrán lugar en la Casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, dando principio á las doce del mismo el del ingreso «I mpuesto de consumo sobre los artículos de come-” y arder», á la una el del servicio «Manutención de presos,» á las dos el de «Alumbrado público», y á las tres el de «Efectos de escritorio», á cuyas horas sé reunirá con ese objeto bajo mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de cada una de las expresadas, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas ruhri-corán por sí mismos los licitadóres en ¡el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir* las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Rerl Decreto de 4 de Enero dé 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para que-sea admisible una .proposición es requisito indispensable que además de venir escrita en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación se acompañe la eédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitu-, ción de la fianza provisional por valor de trescientos pesos la correspondiente al ingreso de referencia y de cincuenta pesos, trece pesos setenta y cincó centavos y doce pesos cincuenta centavos la de cada uno de los expresados servicios respectivamente.
No se admitirán proposiciones para la subasta del citado ingreso por menor cantidad de seis mil pesos que es él tipo fijado para la misma.
Tampoco serán admisibles lás que se presenten para la de los referidas servicios que excedan de los siguientes J tipos. . /	•
«Manutención de presos», quince centavos por la es-
tancia, «Alumbrado público» doscientos setenta y cinco pesos.
Y «efectos de escritorio.»
Pecios|
pTcte.
Papel Guarro la cortado resma.............. ..... 4 45
Idem idem sin cortar idem....................... 4 26
Idem idem 2a idem............................. 3 80
Idem idem la rayado para cuentas idem .......... 4 50
Idem idem cortado para oficios doble resma....... 4 45
Sobres grandes para oficios, millar.............. 5 35
Obleas de oficios, caja........................... 1 05
Plumas de acero número 10 Mallat, idem............... 60
Porta-plumas largos corrientes, docéna............... 45
Lápices con goma Aguila ó Faber, idem................ 55
Papel secante blanco superior, hoja.................. 10
Idem marquilla para estadc, idem................. ... 30
Mucilago ó goma pomo................................. 25
Reglas largas ébano, una............................  50
Idem idem gutaperche idem........................ 1 05
Tinta negra americana David y Masmad, litro.......... 65
Libros comunes para contabilidad, mano............... 50
Hilo Taylor número 1, docena.............. ...... 1 15
Agujas número un»», papel............................ 05
Hilo acarreto fino, mazo................. ........... 25
Punzones de acero ó leznas rectas, una...............10
Tinta azul para sellos, pomo......................... 25
Idem para idem gomígrafos, idem...................... 25
Raspadores, uno...................................... 50
Lacre encarnado barra...............................  10
Las proposiciones para el remate de este último servicio girarán sobre el tanto por ciento de rebaja que ofrezca hacerse en el precio de todos los artículos relacionados. '
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Los pliegos de proposiciones y demás documentos que han de regir en las respectivae subastas, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría-del Ilustre Ayuntamiento, á don-, de podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen..
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general cono» cimiento.
Holguín 9 de Foviembre de 1887.—M. Nates.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....vecino de..•• con cédula perso-
nal, clase la cual acompaña, enterado de las convoca-, torias de licitadóres hechas por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por segundo semestre del año económico actual de 1887 á 1888 del (ingreso ó servicio tal,) ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad en letra, metálico (por cada estancia si se refiere al de «Manutención de presos» con el ...... p.'§
de rebaja en los precios fijados si contrae al de efectos de escritorio»), sujetándose estrictamente al pliego de condi* ciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
NOTA.—En.los sobres de los pliegos se consignará*, «^Proposición para el remate del ingreso ó servicio tal.»
Junta de Gobierno de la Real Casa de Bereficen-cia y Maternidad-Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar que se anuncie por tercera ves la licitación para el suministro de combustible y vestuario que necesiten los acó* gidos en esta Real Casa durante el año económico actual,á fin de que á los treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil de la provincia los que deseen tomar parteen dicha subasta, en la forma que expresan ios respectivos pliegos de condiciones publicados ambos en la Gaceta correspondiente á los días 24 de Agosto último.
Habana Noviembre 23de 1887. — Ldo. Fernando W. Freyre} Secretario.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana»
Secretaría.
Ignorándose en esta Secretaría el domicilio de* los Letrados D. Rafael Andreu y Martínez, D. Claudio Andró y González, D. Rafael A. Cabrera y Caza ñas, D. Francisco C alvo y Ruiz, D. Manuel E. Campos y García, D. Octavio . Campos y del Villar, D. Pedro Corp y Caiderín, D. Francisco Chacón y Montalvo, D. Narciso García Menocal y García Menocal, D. Fábián García y Santiago, D. Manuel N. Hernández y Valdés, D. José A. de Ibarra é Ibarra, D. Eusebio Jiménez y Canciano, D. Ricardo Lancia y Pérez, D. José J. Machado y Gómez, D. Pastor Pérez Castañeda y Triana, D Arturo Padró y Almeida, D. José Ramos Almeida y Herrera, D. Manuel A. Romero y. Menén-dez y D. Federico Trujillo y Monagas, se les recuerda por esté medio el deber en que están de comunicar, su residencia á la Junta de Gobierno, con arreglo á lo preceptuado en el inciso 4q del artículo lio de loa Estatutos, en la inteligencia de que según dicho inciso, será justo motivo de separación, el hecho de no dar conocimiento del nuevo domicilio, si recordado ese deber por la Junta de Gobierno, el infractor no lo verificare.
Habana 23 de Noviembre de 1887. El Secretario, Contador, Ldo. Antonio Mesa'y Domínguez.