GACETA DE LA HABANA.
397
9	á	04	rs.	oro	©
94 r	b. oro @		ftX*,		
104	á	104	rs.	oro	©
44	á	44	rs.	oro	@
44	á	4i	rs.	oro	@
64	&	54	rs.	oro	©
54	á	6	rs.	oro	©
64	á	04	rs.	oro	©
7	á	74	rs.	oro	®
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-‘ jo á regalar.........
Idem id. id. id. bueno & superior.... 94 rs. oro
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)..............................
Idem bueno & superior número 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 £
14.......................... .......
Idem bueno número 15 á 16 Ídem...	..
Idem superior número 17 á 18..........
Idem florete número 19 á 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5§ á 5 9(16 rls oro arroba según número. ’ Bocoyes 45 á 5¿ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 34 & 4 reales oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 ¿ 90— 34 á 4 rls. oro @.
1	CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. C&rlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 22 le Agosto de 1887. Por el Sindioo interino, J. Pat-terson.
Orden de la Plaza del día 22 de Agosto de 1887.
Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital-Batallón Ingenieros de Ejército.
Médico para los baños.-El de la S. I. y Escribientes D. Gaspar Quiroga.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 2q de la plaza D. Graciliano Báez.
Imaginaria en idem. El 2o de la misma D. Emilio Rigd.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benimelis, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en sumaria que instruyo por el secuestro perpetrado en el niño D. Félix María Valdés, por ocho individuos que en la tarde del día 23 de Junio último se presentaron armados de rifles en el potrero la «Concepción» término Municipal de San Antonio de las Vegas; y haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo á los citados individuos, para que en el término de 20 días á contar desde el en que aparezca publicada esta requisitoria comparezcan en esta Fiscalía, Ga-liano 12, altos, á responder a los cargos que les resultan en la referida causa, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, rogando á las autoridades civiles y militares procedan á su captura y de las cuales sólo constan las siguientes señas: uno de ellos es blanco, alto, delgado y con patillas negras y vestía en seno de camisa y con un pantalón oscuro; y otro de ellos que aparecía como jefe se nombra Cándido Ramón Fernández Delgado, como también de antecedentes consta que todos vestían de color azul.
Y para que todos tengan conocimiento de la presente repuisitoria fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín de la provincia.
Dado en la Habana á los 18 días del mes de Agosto de 1887. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno., Berenguer.	583
Don Ricardo Otero Fernández, Alférez Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey, número uno y Fiscal nombrado para instruir sumaria contra el soldado del mismo Regimiento Juan Fernández Maqueda.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que sigo contra el reemplazo de este Regimiento Juan Fernández Maqueda, por su falta al desembarque en esta capital, abordo del vapor correo «Antonio López» el 14 de Febrero último; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que el término de 1G días comparezca en el cuartel de la Fuerza de esta plaza, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 10 de Agosto de-1887. Ricardo Otero.
567
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería ayudante agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que ignorándose el actual paradero del soldado de la segunda Compañía de este Batallón Federico Moreno Pérez, á quien instruyo sumaria por deserción y que trabajaba en su oficio en el ingenio «Central China» Matanzas, usando de las facultades que me conceden las
Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido sol-
dado, para que en el término de 20 días á contar de la inserción de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana y Boletín de Matanzas, se presente á prestar declaración en el Castillo de la Cabaña de esta plaza.
Ruego á las autoridades civiles y militares ordenen la busca y captura del citado, cuyas señas son: edad 26 años, estatura un metro seiscientos quince milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, boca y nariz regular, frente espaciosa.
Habana 17 de Agosto de 1887. El Fiscal, Vicente Pallardó.	581
Don Ricardo Vázquez Aldesoro, Teniente del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Fiscal nombrado para la sustanciación de la sumaria que por el delito de deser-cióu sigo al soldado de este Batallón Mariano de la Flor Ruano.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del Batallón de Ingenieros, Mariano de la Flor Ruano, y necesitando tomarle declaración, se cita, llama y emplaza por este mi tercer edicto al citado soldado, para que comparezca á dar sus descargos en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, á esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña, en la inteligencia de que trascurrido dicho término se le juzgará en rebeldía.
Habana 8 de Agosto de 1887. Ricardo Vázquez.
582
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión Fiscal.
Don León Urbina Miranda, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal nombrado para continuar la sumaria al marinero de segunda clase José Pérez González, por el delito de segunda deserción.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días contados á partir desde la publicación de este pregón, se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Abordo del expresado Puerto de la Habana á 17 de Agosto de 1887. El Fiscal León Urbina.	578
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza de Matanzas.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno Juan Martínez Heredia por el delito de deserción; en uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden como Fiscal instructor de dicha sumaria, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á conlar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en esta Fiscalía Militar á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no efectuarlo así se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra compe tente.
Matanzas 17 de Agosto de 1887. Manuel Adlert.
586
Don Juan Maestro y Morcillo Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio, Fiscal militar permanente de esta plaza, y de Ja causa instruida contra el capitán que fué de la quinta Compañía del Batallón Voluntarios de Velazco D. Agustín, por el delito de reclamación de raciones de etapa que le nacen varios individuos de su Compañía; he acordado ampliar la declaración á don M iguel Esparza, que en el mes de Noviembre de 1885 residía en el poblado de San Andrés de esta jurisdicción, y en la actualidad se ignora su domicilio. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habaua comparezca á evacuar la expresada diligencia calle de San Isidoro número 59, ó en su defecto se presentará á la Autoridad correspondiente para librar el oportuno interrogatorio.
Holguín 11 de Julio de 1887. Juan Maestro. Por su orden, el Alférez Secretario, Ladislao Gómez.
518
Don Francisco Rodríguez Sánchez, Comandante Ca-pitáa Ayudante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del expediente que se ins'ruye en averiguación de la preexistencia en la caja del expresado Batallón, de la cantidad, de mil pesos oro, que reclama como depositados en ella, el Teniente D. Prudeucio Andrés Vázquez, he acordado recibir declaración á D. Antonio Romero Tala vera, Alférez que fué de Infautería del Ejército de esta Isla, hoy licenciado absoluto, cuyo domicilio se ignora. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio; previniéndole que en el término de veinte días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, comparezca en esta Fiscalía ó manifieste su residencia para evacuar la expresada diligencia por medio de interrogatorio.
Holguín 6 de Julio de 1887. Francisco Rodríguez Sánchez. Por su orden, el Teniente Secretario, Juan Montaner.	544
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En los autos seguidos por los Síndicos de la quiebra de Terrín y Compañía contra la sucesión de D. Dionisio Telle-chea en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que por este medio en virtud de ignorarse el domicilio de Di Carlota Valdés de Tellechea y de Di Rosalía Valdés, se prevenga á la primera^ que dentro de seis dias presente en la Escribanía los títulos de dominio de su ingenio “San Dionisio,” embargado á virtud de los autos arriba citados, y se instruya á la segunda en concepto de hipotecaria en segundo. lugar del citado ingenio “San Dionisio,” que el juicio de que procede este aviso se halla en el procedimiento de apremio; tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervenga en dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto la prevención é instrucción dispuestas en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 18 de Agosto de 1887.—Domingo Pérez Manzo.
2356 A 23
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Toso sobre cancelación de ciertas hipotecas constituidas sobre la hacienda «Guareira,» el cual se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr, Don José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito se emplace por segunda vez á la expresada sociedad de Cuesta, Manzanal y Toso, para que en el término de cinco' dias comparezca en este juicio, personándose en forma con la prevención de que trascurrido este segundo término á instancia de la sucesión actora se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y por ignorarse el domicilio de dicha sociedad, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital. —Habana Agosto 17 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2838 A 20
D. José Godoy García, Juez de primera instancia en propie"
dad del distrito de la Catedral en es!a capital.
Por este mi segundo edicto sé anuncia el fallecimiento de Don Felipe Aizpurua y Silva, soldado que fué del batallón Movilizados de Matanzas, al cual se dió de baja en Abril de 1871, en Cayo Redondo, al conducir un Correo á Ojo de Agua, cuyas demás generales se ignoran, y que se han presentado reclamando la herencia D. Carlos Hernández de Alba, por sí y en representación de sus hermanos D® Matilde, D. Mariano, Di Gabriela, Di Leonor, D. José, Di Rafaela y Don Francisco de los mismos apellidos, como parientes más cercanos del difunto y Di Julia Rita y D. Diego Aizpúrua como sobrinos carnales de aquél y se convoca á los que se crean con igual ó mejor derecho que los presentados, para que comparezcan en el Juzgado á reclamarlo dentro de treinta dias; apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Agosto 18 de 1887.-José Godoy García.—Ante mí, Bemardino Suárez.
2344 A O 21
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho A la herencia del pardo Víctor Ca-bé, viudo que era, domiciliado en esta villa y natural de la misma donde falleció el dia 22 de Junio de 1886 sin disposición testamentaria; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del in- ‘ trascrito; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verificaren en dicho término, Y para su publicación, libro el presente.—Güines 6 de Agosto de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
2315 A O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de Don Felipe Caballero, natural de Madrid, de 42 años, artista que falleció en esta cindad en 29 de Octubre de 1886, en la calle del Aguila número 114, indicándose que era casado en la Península, de cuya sucesión se dice existe un hijo, cuya herencia consiste en varias cajas con utensilios de teatro, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en dicho juicio con los documentos justificativos. Así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato de Don Felipe Caballero.—Habana 6 de Agosto de 1887.—Juan Valdés Pagés.-Ante mí, Antonio Alvarez Lnsua.	2317 A O 21
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por la representación de la Casa de Beneficencia y Maternidad contra la Sra. D® María Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de D. Mariano Ventura en cobro ejecutivo de réditos de censos, se ha dictado en ocho de Julio próximo pasado, la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen como sigue:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 8 de Julio de 1887, el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos autos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, representada en juicio por el procurador Don José de Zayas Bazán, bajo la dirección del letrado Dr. D. Antonio González de Mendoza contra la Sra. D® María Josefa Florencia Ugarte y Rissel, esposa de D. Mariano Ventura, propietaria que no ha comparecido en la actuación en cobro de cuatrocientos ochenta pesos en oro, procedentes de réditos de censos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y rema e de los bienes embargados y demás que fueren de la deudora D® María Josefa Ugarte y Rissel de Ventura y con su producto entero y cumplido pago á la Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, déla cantidad reclamada de cuatrocientos ochenta pesos en oro, sus intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente á fin de notificar á la deudora dicha sentencia, por no tener domicilio conocido. —Habana y Agosto 13 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Bemardino Suárez.	233U A O 20
REMATES.
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo seguido por el presbítero D. Joaquín de J. Azcarrazo contra la sucesión de Don José Pestaña y Padrón en cobro de réditos de ana Capellanía fundada por Ana Campos, se





