782
GACETA DE LA HABANA.
la Deuda, no puede decir con seguridad si son falsas también ó legítimas sin el juicio de Peritos, por lo que termina su informe, manifestando que caso de ser legítimas, el Sr. Ortíz tendrá la responsabilidad civil y administrativa correspondiente por descuido y negligencia en el despacho de estos asuntos aparte de la criminal si se probase conocimiento previo y complicidad (art. 11 del derecho de contabilidad, 172 de la Instrucción y Capílulos 3.° y 4.° del Reglamento de la Deuda) añadiéndose además por el Tribunal de Cuentas de Cuba, que según la Real orden de 29 de Mayo de 1884, aunque el Secretario Contador de la Junta de la Deuda, es el encargado de rendirlas cuentas correspondientes, no tiene responsabilidad alguna en la liquidación, reconocimiento y resolución sobre el pago de los créditos, porque estas funciones todas están á cargo y son de la exclusiva responsabilidad de los individuos de dicha Junta. Ahora bien, con tales antecedentes y mientras no se depure si al Sr. Ortíz le alcanzan ó nó esas graves responsabilidades de que se habla en la certificación del Secretario de 1^ Sala de lo Contencioso del Tribunal de .Cuentas de la Isla de Cuba. ¿Es posible encomendar la Presidencia del mismo Tribunal al Sr. Ortíz? El que suscribe lo deja á la consideración de los mismos dignos compañeros que en este punto piensan de distinta manera que el infrascrito. El Sr. Ortíz será inocente; el Ministro que suscribe no tiene por qué dudarlo; pero mientras la cuestión se halle sub-judice, mientras el Sr. Ortíz esté sujetó con este motivo á la jurisdicción del mismo Tribunal que hoy interinamente preside, entiende el infrascrito que cuando menos esas altas consideraciones de orden moral á que antes aludió, vedan que continúe al frente de dicho Tribunal por el prestigio de éste y por el propio decoro del Sr. Ortíz, que no puede ménos de sentirse mortificado y falto de autoridad cerca de sus mismos compañeros, mientras no resplandezca en toda su pureza al amparo de una sentencia firme su inocencia. Termina, pues, el que suscribe, su voto particular, reiterando, aunque lo juzga innecesario, la protesta de que al formular estas breves consideraciones no ha obedecido á otros móviles que al interés supremo de la justicia, siguiendo los dictados de su conciencia, si quiera no esté seguro del acierto porque no presume de infalible: y queriendo que conste además, que no hay, ni puede haber tampoco en esto espíritu alguno de hostilidad hácia el Ministro de la Corona que ha refrendado el nombramiento de que se trata, porque abriga la creencia de que al haberle sido conocidos los hechos en que este voto particular se funda, no lo habría refrendado. Los cinco votos de dicha mayoría son de los Sres. González Blanco, Cazurro, Grotta, Suárez Inclán y Chacón. La minoría compuesta de Iob cuatro Sres. SánchezMo-lero, Fonseca, Martínez y el infrascrito Presidente, votaron contra lo propuesto en el preinserto escrito, conformándose eon el dictamen de los Sres. Martínez y Botella, copiado á seguida: “Los Ministros de la Sala tercera que suscriben han examinado detenidamente los informes emitidos en el expediente relativo al nombramiento de D. Juan Miguel Ortiz para el cargo de Presidente del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, y deben manifestar que su opinión de hoy es análoga’ á la que sustentaron en el expediente instruido con motivo de la incompatibilidad que*resul-tó á D. Manuel Romano para desempeñar el cargo de Ministro del mencionado Tribunal. Era este interesado cuentadante directo, tenía cuentas reparadas de las que aparecían responsabilidades contra el mismo, y sin embargo, fueron de parecer que debía dársele posesión, fundándase en que las Ordenanzas de Ultramar y la Ley y Reglamento orgánico de este Tribunal no prohíben sean nombrados Ministros los cuentadantes directos. En las leyes orgánicas de todos los Tribunales donde se estatuyen las condiciones que han de reunir los Jueces que lo forman y las circunstancias que impiden sus nombramientos, y en las disposiciones legales antes citadas, tan sólo se prohíbe puedan . intervenir en la tramitación y fallo de las cuentas en que tengan algún interés directo ó indirecto, es decir, que la circunstancia de ser cuentadante el Ministro que se nombre, no es causa de incompatibilidad, si bien podrá serlo de recusación en su día con arreglo al art. 57 de la Real Cédula de 30 de Abril de 1855, y á los artículos 7.° y 89 y 57 de la Ley orgánica de este Tribuua! y páriafo 3? del 88 del Reglamento, dictado para su ejecución. La interpretación que debía darse á los citados artículos, ya la consignaron en el expediente del Sr. Romano, y la dan por reproducida en el presente, debiendo añadir que es por demás extraño, que leyes que traen su origen de las que regían en la Península, conserven su valor legal en Ultramar, y despaés de publicadas las Ordenanzas y carezcan de aplicación respecto del Tribunal de la Metrópoli, desde que en 1851 recibió una organización más perfecta y conforme con los principios que informan el derecho procesal. Aun dado por supuesto que se halle vigente la Ley 2.° título 29 del libro 8.° de la Recopilación de Indias, tampoco puede admitirse en el caso que es objeto de la consulta, la incapacidad legal de D. Juan Miguel Ortiz para desempeñar el cargo de Presidente del Tribunal de Cuentas de Cuba,
La citada Ley previene no se dé posesión á los empleados que sean nombrados para el Tribunal, y que en cualquiera forma administran la Real Hacienda y se hallen sujetos á la dación de cuentas: si esta obligación existe, no podrán tomar posesión de los destinos del Tribunal para que fueron nombrados hasta que estén sus cuentas fenecidas y acabadas. A hora bien, D. Juan Miguel Ortíz, aun cuando ha administrado la Real Hacienda, no resulta como cuentadante, pues nunca ha desempeñado cargos en los que sea obligatorio que el nombrado rinda cueutas, según informa la Secretaria general. La inteligencia que debe darso al concepto dé cuentadante, es el deque se entienda como tal al que rinda cuentas de las que pueda resultarle alguna responsabilidad, no debe ampliarse hasta el punto de considerar como verdaderos cuentadantes á los que rindan cuentas resúmeles que tan sólo tienen importancia estadística, y de las que no puede alcanzarles responsabilidad. Ño creen los Ministros que suscriben deba extenderse el texto de la Ley Recopilada á más de lo que ella expresa, pudiendo por lo tanto ser nombrados Ministros y Presidentes del Tribunal de Cuentas de Cuba, los cuentadantes directos que tengan aprobadas sus cuentas con arreglo á la Real orden de tres de Noviembre de 1855.—Antes de concluir su informe juzgan oportuno hacer presente al Pleno la imprescindible necesidad que existe de que desaparezcan las diferencias que se notan entre las legislaciones por que se rigen los Tribunales de Cuentas de Ultramar y de la Península, de que se lleve á debida ejecución el art. 22 de la ley orgánica de 25 de Junio de 1870, y de que el Ministro de Ultramar realice la idea que informó su Decreto de restablecimiento del Tribunal de Cuentas de Cuba, de reformar las ordenanzas en armonía con la que preceptúa las disposiciones que regulan la organización y atribuciones de este alto Cuerpo, ganaría el servicio del Estado, se evitarían muchas consultas, se perfeccionaría el procedimiento administrativo, quedando cumplidos preceptos legales y propósitos que hasta el presente no se han llevado al terreno de la práctica. Por eso convendría que este Tribunal tomara la iniciativa llamando la atención del Ministro de Ultramar acerca de la necesidad y conveniencia de reformar la legislación de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, armonizándola con la de la Península y basando sus procedimientos en los buenos principios administrativos. En vista de las consideraciones que dejan consignadas, y omitiendo el hacer relación de hechos y fundamentos legales que se hallan expuestos con elevado criterio en los informes que obran en el expediente, opinan de conformidad con la Secretaría general que no debe negarse la posesión á los que reúnen las condiciones y circunstancias del Sr. Ortiz y que además no son cuentadantes.—A los votos de dicha minoría ha adherido con posterioridad el suyo el Sr. Botella, quien estuvo enfermo sin poder asistir al Pleno cuando recayó la votación alud-i da.—Considerando que la*referida ley se refiere á los cuentadantes directos, esto es, á los que tienen obligación directa de rendir cuentas justificadas de la gestión de la Hacienda en la parte que al manejo de caudales estu riere encomendada; pues mal puede darse cuenta y constar que ésta se halla fenecida y acabada si no es por acto material que pueda ser sometido á examen y comprobación también material.—Considerando que el Sr. Ortiz no ha desempeñado durante su larga carrera cargo alguno que llevara consigo la obligación de rendir cuentas personales al manejo de fondos del Estado.—Considerando que de las funciones que desempeñó dicho empleado como Interventor general del Estado en dicha Isla, no se deriva ni puede derivarse la cualidad de cuentadante, puesto que la misma generalidad de su cometido es opuesta á la idea de lo particular y por consiguiente á la de que está obligado á rendir cuentas personales de su directa gestión sobre fondos ó intereses del Estado.—Considerando que la refundición de cuentas parciales y formación de las generales que eran propias de su oficio, no puede implicar tampoco la idea de cuentadante sino simplemente la de una Dirección de contabilidad, lo cual se comprueba con las atribuciones que en los Contadores Generales é Interventores generales residen para obligar á las oficinas cuentadantes á entregar sus cuentas á reformarlas, á extenderlas con arreglo á lo mandado.— Considerando que la responsabilidad mancomunada que á los Contadores generales se les impone por la 'ley de contabilidad vigente cuando no se hubieren opuesto por los medios que la ley les concede á la improcedente ó ilegal no implica tampoco la condición de cuentadante sino la de la responsabilidad administrativa, por descuido 6 mala fé en el desempeño de su cargo.—Considerando que de las responsabilidades contraídas ó que puedan contraerse en el desempeño de empleos, como los de Sub-Intendente general de Hacienda ó de Intendente por sustitución que sirvió el Sr. Ortiz no puede tampoco deducirse la cualidad de cuentadante en el sentido que fija la ley antes citada de la Recopilación de Indias.—Considerando que esta misma ley no se refiere ni en su letra ni en su espíritu á los designados por el Tribunal de Cuentas de esa Isla como virtualmente cuentadantes, pues en esta materia no hay virtualidad alguna, y si, sólo obligación 6 no de rendir cuentas.—Considerando que si en el ejercicio de los altos cargos de Hacienda que desempeñó el Sr. Ortiz, pueden contraerse responsabilidades por mala aplicación de las leyes, indebida interpretación de las mismas, descuido ó negligencia ó mala fé, esas responsabilidades son á deducir y mientras no se hayan deducido en virtud de juicio ó por resultado de expediente, no establecen incompatibilidad alguna puesto que ésta sólo puede reeultar de hechos perfectamente definidos y previstos en las leyes.—Considerando que las funciones de los vocales de la Junta de la Deuda son puramente adminis trativas, pues el reconocimiento de derechos en frente de los del Estado y su declaración aunque envuelva responsabilidad grave si en ese reconocimiento y declaración no se procede con estricta legalidad no lleva consigo la conse-
cuencia de la dación personal de cuentas por pagos ordenados ó hechos,1 aunque estos sean derivados de los acuerdos de la Junta.— Considerando que en el mismo Tribunal de Cuentas que consulta la no posesión del Sr. Ortiz en ]% Presidencia de dicho Cuerpp por su calidad de cuentadante, como Contador General que fué de Hacienda en esa Isla y como Sub Intendente é Intendente general de Hacienda interino del ramo, le posesionó sin reparo alguno en el cargo de Ministro del mismo Tribunal en 16 de Agosto de 1884, habiendo ya servido aquellos destinos.—Teniendo en cuenta la doctrina asentada en la Real orden de 5 de Agosto dé 1886, expedida por este Ministerio y las aclaraciones y principios contenidos en la de 8 de Abril y 2 de Noviembre de 1855, y 18 de Abril de 1864, y Real Decreto de tt de Enero de 1867, que sé citan en dicha Real orden de 5 de Agosto último, y de conformidad con la consulta emitida por los Ministros del Tribunal de Cuentas del Reino, Sres. Sánchez Molero, Fonseca, Martínez, Botella, y el Sr. Presidente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver: lo Que no existe incompatibilidad alguna en D. J uan Miguel Ortiz para el desempeño del cargo de Presidente del Tribunal de Cuentas de esa Isla y 2o Que la posesión provisional de dicho funcionario, acordada en telegrama de 15 de Diciembre último en virtud de consulta también telegráfica de ese Gobierno General, se entienda como definitiva y firme para todos los efectos legales que de esa clase de hechos se derivan.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos afio3. —Madrid 10 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. <|
Habana 7 de Octubre de 1887.— Carlos Sancho. |
0Í|
1
Jf
bol
íJ!
I’V
31
31 ¡I ü
p a
¡.i
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodrigue; autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así í esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Ir 13
Ir i
íl i ii i I í
r!
p
81
r ^
r *
io a P LÍ
ifl i
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto* ri zación para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan délas Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que do estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido e6te tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía corresponden te para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
0	u
1	t la i a \ |(s t ti -C l( i'flt la ii
ji j ií1 •'
G3Í H 1<
Habiendo solicitado D. Jnan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general1 en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar, v
Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sn finca denominada «El Barro» perteneciente á las ha ciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal1 de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén 'confor* mes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de' treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechan ii
H-bana 1. de O tubre de 1887.— El Inspector ge-* neral, Francisco de P. Portuondo
ñi

¡2
11
N
¡I
L 1
