826
GACETA DE LA HABANA.
nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núro. 32, á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 5 de 1887.—Juan V&ldés Pagés.—Por mandato de su Bría., Tomás M? Soler.	2777 E O 22
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 afios de edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 afios y tabaquero; para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 3 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.	2791 E O 22
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagardoy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero de 44 afios y fundidor; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.* -Habana 5 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Bría., Pedro Rodríguez Pérez. 2816 E O 22 D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carta de edicto, c'to, llamo y emplazo á D. José Benito López, natural de Pontevedra, provincia de ídem, soltero, de 25 afios de edad, albafiily vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus ticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante I09 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 28 de Setiembre de 1887 —Federico Mora.—Por mandato dt su Bría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2904 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Pefialver, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana y Octubre 14 de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva.	2S7Ó E O 22
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ins* tancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo $1 moreno Pascual Cárdenas, natural de la Catalina, vecino de los Quemado de Güines, soltero, de 45 afios y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Felipe Aló; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 18 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Bría., P. O. Avelino Betancourt	2955 E O 22
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso González, natural de la Catalina, de 13 afios, soltero, jornalero, hijo de Regina y vecino de este término; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y robo á dos árabes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco y Octubre 4 de 1887.—José Mí de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta, oficial libro la presente.—Jaruco, fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	2792 E O 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia de* distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena María de la Luz Domínguez, natural de Ban Antonio de los Batios, soltera, de 21 afios, lavandera é hija de Agustín y Dolores; para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resultan en la causa que con el núm. 249 de este afio se le sigue por robo; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por pastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resul-ten.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Bría., Mateo G. Alv&rez,
2802 O E 22
Don Pablo Martínez Sanz, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Varguitas, de estatura regular, delgado, oolor rosado, de un pequefio bozo, pelo castalio, ojos pardos, de 22 á 23 afios y el cual frecuenta las bodegas y cafés que hay en Carlos III, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa - ue se le sigue con el número 861 de este afio por hurto de os sombreros; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y[ por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 4 de 1887.-Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Bría., Eduardo M. Aparicio.	2801 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Pbro. Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del
Obispado de la Habana; para que dentro del término de nueve dia-í se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habaua y Octubre 18 Oe 1887.—José Godoy García.—Por mandado do su Bría., Nicanor del Campo.	2931 2935 E O 21
Don Jové Godoy García, Juez de primera instancia dél distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Arangüren, natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 17 de 1887. —José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2915 E O 21
Don José Godoy García, Juez de'primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Mr. Williams Fraser, natural de Inglaterra, casado, de 27 afios y marinero, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra un agente de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 19 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Bría., por D. Nicanor del Campo, Bernardino Buárez.
2921 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vergofioz y Esteva, natural de Catalufia, soltero, del comercio y de 3a afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que á instancia de Don Andrés de Boto se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—He baña y Octubre de 1887.—José Godoy Gaicía.— Por mandato de su Bría., Jesús Rodríguez.
2920 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á la morena Remigia Herrera, natural de Aiquízar, provincia de idem, de estado soltera, de 25 afios de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Casa de.Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 18 de 1887.-Federico Mora.—Por mandado de su Bría., José Q. Suzarte.	2919 E O 21
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Azofra Echevarría, natural de Cuba, provincia de idem, soltero, de 28 afios de edad, escribiente, hijo de Don José y Di Nicolasa y vecino que fué de esta capital, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en .este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le resultan.en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 17 de 1887.—Federico Mora. —Por mandato de su Bría., José B. Egea.
2898 E O 21
Dr. í). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leonardo González y Rodríguez, hijo de ¡D. Florencio y de doña Mariana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de Í8 afios y sin instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por rapto de dofia Leonor Rodríguez y Cin-tado.—San Antonio Octubre 8 de 1887.—Ignacio de Castro. —Por mandado de su Bría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut supra.— Agustín Castro.	2873 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joé Rodríguez y D. Manuel Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde e ta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Setiembre 17 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2684 E O 21
D. Baimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instauoia de este distrito.
Por esta m* tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bantín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vivo, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa criminal que se íes siguió por dallo en la propiedad; seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursus en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gua-nabacoa Octubre 17 de I887.-Raimundo Fariña.—Pormau-dato de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	2937 E O 21
¡D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, para que dentro
de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la coudena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado jor el delito de hurto; cierto y seguro deque si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 20 de Setiembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Piao
2638	E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustiocia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larrazábal y B >rrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 afios é hijo de Andrés y de Ramona; pan que dentro de nueve dias á contar después de ia última publicación se presente en este J uzgado a fia de descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por burlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reueluey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudan las notificaciones y demás trámite? del juicio.—Habana Setiembre 19 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Aute mi, Rafael del Pino.
2639	E O 21
D. R>«món Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Posada y J uuco, natural de Asturias, vecino de ia Habana, soltero, dependiente, de 16 afios é hijo de D. Manuel y de dofia Remedios; para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, silo en Paula ottm, 10 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió eu este J uzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana 19 de Setiembre ue 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	2040 E O 21
D. Santiago Bsrroeti y Scheidnagei, Juez de primara instancia de esta ciuuad y su partido.
Poriá presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo i Don Teodoio Tremps y Catalá, cuyas geuerales sa ignoran, para que en el término de treinta dias coatados uesdela pubiicacióu de este llamamiento se presente en tste Juzgado y Escribanía de D. Manuel García y Garó falo á responder de ios cargos que le resuitau en la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de D. José CeLriuo González; bajo apercibimiento de que no verificándolo será declarado rebelde y le parará el perjuicio qne haya lugar con arreglo á la Ley y encargo á las Autoridades así civiles como militaren que procedan á su busca y captura remitiéndolo á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de justicia.—Dado en Santa Clara á 16 de Setiembre de 1887.—santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría. Mauuel G. Garófalo,	2654 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno García Calderón, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, periodista y de 37 afios de edad; para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presante en este Juzgado, calle de la Habana número 133, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por falsificación de documento privado; ciertoy seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y pora su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.-José Godoy García.—Ante mí, Bernadmo Buárez.
2709 E O 20
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Nicolás Porro y sepan si éste posee ó no bienes pan que dentro del término de quinto día comparezcan en este J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Porro, por estafa. Bagua la Grande y Octubre 11 de 1887,—Fernando Rovira.	2897 C 0 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Segundo Pellón, vecino que se. dice ser de la calle de Crespo número 44, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64, para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presentó;para su publicación.—Habana Octubre 17 de 1887. Br. Bernardo del Junco.	2944 C O 22
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á ios herederos de la morena Rafaela Lavín para que en día y hora hábil comparezca en dicho Juzgado, á maní- ' festar si se muestran ó no parte en la causa formada por homicidio de la expresada Rafaela Lavín. Y cumpliendo lo mandado libróla presente en la Habana á 4 de Octubre de 1887.—Waldo A. inusa.	2763 C O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto librado por el Juzgado de primera instancia de Pinar del Río en causa por hurto de una yegua al moreno Crispfn Miranda, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Mí Santos y D. Miguel Daimau, á fin de que comparezcan en este Juzgado, á prestar una declaración en el referido exhorto. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 30 de Setiembre de 1887. Juan H. Vergel.
2852 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta oapital. por ante mí ha dispuesto, á virtud de ex- ' horto librado por el Juzgado de instrucción de Almería en causa criminal contra D. J osé López Anguita, por hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho procesado cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el término de treinta días se persone en la audiencia de lo criminal por medio de Procurador y Abogado que lo represente y defienda en dicha causa. Y para la su publicación J dispuesta libro la presente en la Habana 80 de Setiembre de 1887.—Juan H..Vergel.	2854 C O 22
El Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que conozo&n ádon Manuel Pomares y Pomares y les conste que posea bienes de fortuna, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, calle de Riela núm. 11, á declararlo á consecuencia de cansa que se le sigue por robo en la Administración principal 1 de Hacienda de esta provincia. Y para su publicación li-