545
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 276311	38
Idem hasta igual día	del	año anterior.... 174484	26
De más en 1887........................... 101827	12
Habana 9 de »Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación He la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen $n cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda.
Don Juan Benítez y Martínez, Alcalde Mnnicipal de Bahía Honda.
En el expediente de apremio, que se sigue por la Delegación del Banóo Español, contra D. Francisco Gómez de la Maza, por débito de contribución á la Hacienda pública por los cuatro trimestres del ejercicio de 1886 á 87, por su ingenio nombrado «Divina Pastora» (a) «Apuros», situado en este término municipal, se ha señalado el día 30 del corriente mes á las doce de su mañana, para el remate de las trece caballerías de tierra que le fueron embargadas
Serteneciente al potrero númere cinco propiedad del Señor Caza, las cuales lindan por el Norte con el ingenio «Dos Hermanos», propiedad del Sr. Marqués de Sandoval, por el Sur con terrenos de su ingenio «Apuros», por el Este cou los del ingenio «Redención» de los Sres. Kesell y Cárdenas, y por el Oeste con el río de Manimaní, la& cuales han sido justipreciadas á razón de ciento cincuenta pesos oro cada una, haciendo un total de mil novecientos cincuenta pesos; cuya venta se verificará bajo los portales de la Casa Consistorial de este pueblo; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Lo que se anuucia al público por este medio para la mayor concurrencia al acto de licitadores.
Bahía Honda 2 de Setiembre dé 1887. El Comisionado de apremio, José Pajón.—Vto. Bno.—El Alcalde, Benítez.
Ayuntamiento de Nueva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento desde el 22 y 24 de Agosto respectivamente, una yegua baya como de seis y media cuartas de alzada, de seis años de edad, y sin hierro y un caballo retinto de seis v media cuartas de alzada y como de 12 años de edad se nace público por este medio para general conocimiento y que las personas que se crean dueños de dichos animales se presenten á recojerlos con los títulos que acrediten la propiedad antes dé las 12 de la mañana del día 24 del que cursa, en cuyo día y hora si no hubiere parecido su dueño se procederá al remate de las mismas en el mejor postor ante los estrados de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Setiembre 6 de 1887.—P. S., Lázaro Fraga.
Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
•/
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, víveres y efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicina y efectos Quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y Géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1887 á 1888, para cuyo acto se señaló el 12 del próximo pasado mes, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se couvoca por tercera y última vez á los que quieran hacer proposiciones á los indicados servicios, á fin de que concurran el día 20 del actual á las tres de la tar-.de en que se celebrará la subasta ante la Junta Económica que estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en el mismo eetablecimiento; advirtiendo que los remates han de celebrarse coa sujeción á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 23 de Mayo al 7 de Julio.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—Francisco Revilla.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de rail ochocientos setenta y tres, siendo la descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie ida Camarones, barrio de Arimao, término municipal de osta ciudad,
GACETA DE LA HABANA
de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con D$ Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jaointo y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 3f & 4* reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & 90— 3} & 4* rls. oro (< CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
J)E CAMBIOS.
D. Juan B. Moró, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 10 le Setiembre de 1887. Por el Síndico interino, J. Pat-deson.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Setiembre, de 1887.
Orden de la Plaza del día 10 de Setiembre de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Servicio para el día 11.
Abrió de á 237 p.§ y cierra de 236£ á 2361 p. o P* &	2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ ............
Idem id. y 2 id.............. ' ...... ...
Idem de anualidades......................
Billetes hipotecarios.....................
Idem del Tesoro de Pto. Rico..............
Idem de) Ayuntamiento....... 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Raneo Industrial......... •••
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Raneo Aerícola.............
Caía de Ahorros. Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Cróditosterritorial Hipotecario, de la Isla de Cuba...,,. Empresa de Fomento y Nave-
eaoión del Sur..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..........»....
Cropañí* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........••......
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matón zas ó Sabanilla
Tdem de Cárdenas y Júcaro..
Tdera de Cienfp'-gos y Villa-
elara....................
Tdem de Saeua la Grande........
Tdem de Caibarién á Sanoti
Spíritus.................
Tdem del Oeste.............
Tdem de la Babia de la Habana & Matónzas.............
Tdem Urbano................
Tdem del Cobre.............
Tdem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
13 £ 13J p.g P.
134 £ 13* p.g D.
53* ó 54 p.g D.
70* p.g D.
63* £ 63 p.g D. 19* ó 20* p.g D. 12 £ 12* p.g P.
24* £ 25 p.g D.
Par £ * p.g D. oro.
15* £ 16 p.g D.
par £ 1 p.g P.
Tn(renio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..................
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España Inglaterra Francia.
Alemania
Estados-Unidos............
Descuento mercantil.....
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
p.g P. oro esp.
2u*	£ 21	p.g P.	oro	60 dpr,
r &*	á 6	P-§ P.	oro	60 d]v
6	£ 6*	p.g P.	loro	3 div.
3| £ 4} p		.g P. oro	£ 60 d[V.	
9*	£ 9*	p.g P.	oro	60 div.
10*	£ 11	P.§ P.	oro	3 djv.
8	y 10	p.g anual oro		y billetes
9 £ 9*' re. oro @
jo a regular
Idem id. id. id. bueno £ superior........ 9j rs. oro @
Idem id. id. id. florete................. 10* £10* rs. oro @
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)................................ 4*	£	4*	rs.	oro @
Idem bueno £ superior	número 10 £ 11.... 4*	£	4*	rs.	oro @
Quebrado inferior £ regular número 12 á
Idem bueno número 15 £ 16 ídem...........
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 19 £ 20...............
5* rs. oro @ 6 rs. oro @ 6* rs. oro @ 7* rs. oro @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 5* £ 5} rls oro arroba según número. Bocoyes 4* £ 5 3il6 reales oro, id.
J efe de día.—El Comandante del 5.° Batallón de Voluntario?, D. Anselmo Rodríguez.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los baños.-El de la Comandancia de Artillería D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Quinto Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El 1q de la plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma D. Gracili ano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Requisitoria
Don Julio Ruíz de Diego, Teniente de Infantería y auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber: Que hallándome instruyendo expediente para identificar la persona del que dice llamarse Andrés Reyes Márquez, y ser sargento segundo licenciado de los Tercios de la Península, se ha acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente con el indicado objeto en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas seis ñas, son edad treinta y seis años, estatura un metro sei-cientos ochenta milímetros, pelo castaño, ojos oscuras, color sano, barba poca, nariz regular. No tiene señas particulares.
Habana 1q de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Julio Ruiz de Diego.	620
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del Segundo Batallón del expresado Cuerpo Benigno Neira González, Cecilio Troncoso y Troncoso, Juan Panlagua, José Torres Beltrán, Andrés Pausí Cudí, Juan López Martín, Simón Serrano Salas, José Gómez Fernández y Francisco Pérez Sevillano, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía situada en la Calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto dejusticia, para el esclarecimiento de la expresada causa. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 31 de Agosto de 1887.—Poli-carpo Padrón.	621
Don Julio Ruiz de Diego, Teniente de ‘Infantería, auxiliar del depósito de Embarque y Desembarque de esta Capital, hago saber.
Que hallándome instruyendo sumaria por el delito de estafa al soldado de las Secciones de Ordenanzas Antonio Martínez Narro, he acordado se le tome la oporruna indagatoria, mas como se halla ausente en ignorado paradero se le cita, llama y emplaza para qúe en el término de 20 días á contar desde la inserción de este anuncio en los periódicos oficiales, se presente á dar sus descargos en este Depósito sito en la Fortaleza de la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido individuo, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color sano, frente regular,