678
GACETA DE LA HABANA.
Demetrio de Ortiz. Hay una rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid número 17258. Serie & Tres pesetas. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello del Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Cap i sal. Doy fé: Que por el Sr. D. Ciríaco García de Mateo y Martín, mayor de edad, casado, empleado, de esta veciu-dad, con cédula personal que presenta y lecoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mrs. Arturo Schaar, Jorge Coppenhusen y Fernando Koofmaon, residentes en Hamburgo los dos primeros y en Munich el tercero, han hecho presente en 8 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento p>.ra la preparación del carbón de tierra y del lignito para una combustión sin humo, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 80 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dichos señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá.— Este derecho se cousi i era concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesad( S deberán presentar un testimonio le-alizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tam-ién podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisierau ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente coduca-rá la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas que establece el art. 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contad os desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley que há puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais.— Madrid 14 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio ciento treinta con el número diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y para entregar al señor exhi-bente expido la presente en este pliego clase décima, quedando anotada en mi libro indicador. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero.— Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica.— Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay uo sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
[Finalizará.]
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
No 1488. Fg 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fué, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención genéral en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Nq 2204.—146. CONVOCATORIA.
Don Blás de Castro y Plaza, Ordenador, D. José A. Calais, Contador general, y D. Manuel Zapatero, Tesorero que fueron de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y i-no d© quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la
Isla de Sauto Domingo, correspondiente al mes de Diciembre de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de gobierno.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad de Pinar del Río de primera clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción al de Matanzas del que lo desempeñaba; el limo. Sr. Presidente en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido disponer se anuncie dicha vacante, cuya provisión corresponde al tercer turno de concurso con arreglo al art. 317 de la Ley Hipotecaria de esta Isla y regla 3^ del 400 del Reglamento general para su ejecución, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes, en esta Secretaría, deDtro del plazo de 30 días naturales que deberán contarse desde la publicación en la Gaceta de la presente convocatoria.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 29 de Setiembre de 1887. El Secretario de
gobierno, Julio Macia Vázquez.
Vacante el Registro de Ja Propiedad de San Juan de los Remedios de tercera clase en este territorio con tres mil pesos de fianza, y dispuesto se provea cou arreglo al primer turno de concurso; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se ha servido acordar se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los aspirantes á la misma presenten sus solicitudes en esta Secretaría de gobierno dentro del improrrogable plazo de treinta días naturales á contar desde ía publicación en la Gaceta de la presente convocatoria.
Y	en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 19 de Setiembre de 1887. El Secretario de
gobierno, Julio M acia Vázquez.
Comisaría de Guerra de la Habana«
Intervención del Material de la Comandancia de ' Ingenieros.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General en 21 del actual se proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales y efectos necesarios para las obras que se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros durante el año económico de 1887 á 88 divididos en lotes que corresponden á las denominaciones de piedras, cales y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, dibujo y oficina, efectos y materiales para líneas telegráficas, telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por «1 presente á los que deseen tomar parte eu dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la Intervención de la citada Comandancia de Ingenieros, calle de Tacón núm. 1 el dia 6 de Octubre próximo á la una de la tarde. Las proposiciones serán admitidas hasta media hora antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes aun cuando un mismo licitador haga proposiciones á varios, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán redactados con sujeción estricta al modelo que abajo aparece.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de la Hacienda.
Los pliegos de condiciones facnltativos y económicas y los precios límites se hallarán de manifiesto desde este día en la referida Intervención del material de Ingenieros de once á cuatro en días hábiles.
Habana Setiembre 26 de 1887. El Comandante de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N........N........ vecino y del comercio
de esta plaza en la calle de...... uúin....; entera-
do del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciaia en la Gaceta oficial de esta ciudad el día.... de los materiales y efectos que 6e consideren necesarios para las obras que efectúe el Cuerpo de Ingenieros de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal loto á los precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de depósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Inspección General de Montes de la Isla de ¡ Cuba.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto-* rización para hacer un aprovechamiento forestal en
un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar* provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido e6te tiempo sin que se presente oposición alguna* se procederá á Ía expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero* autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Joan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud; de lo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo siu qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción .de los productos que se intentan aprovechar. , Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco deP. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspetor general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones* Impuestos y Propiedades.
El Exemo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se ha servido nombrar á D. Ignacio López Trigo Inspector general para toda la Isla, del impuesto de diez y tres por ciento sobre las tarifas de viajeros y mercancías, estando en sus atribuciones el fiscalizar las operaciones de las Compañías ferro-carrileras, empresas de vapores y buques de ca-bot&ge que por virtud del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1882, eatáu en el deber de tributar por estos conceptos, retrotrayéndose los efectos de la Inspección por esta sola vez al 1q de Enero de 1883, llamando la atención de los que tienen que satisfacer el impuesto hacia el deber en que están de presentar al Inspector los documentos que pida relativos al mismo, pues si los ocultan estarán comprendidos en el art. 66 del Reglameuto, y en este caso considera* dos como defraudadores al Estado.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 28 de 1887. Joaquín Fermtges. v?
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laureut se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, por valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto de depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, eu la indicada fecha; eu la inteligencia de que en caso de uo verificarlo eu el térmicio de 15 días, á contar desde el primera de la iusercióu de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Central, Angel Ma Carvajal.
— ■ --------- . ............................——'\
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia da la Habana.
Negociado de Pagarés.
Embargado por esta Administración á D. Alfredo Montamat el solar núm. 10 de la man/ana 19 de los térra-