GACETA DE LA HABANA.
79
to Casas se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suctsivos.—Habana 7 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1958 E O 10
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Manuel Arel laño, natural de Valencia, soltero, de 80 á 32 sfios y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente én este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á descargarse de la* culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa A D. Manuel García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 8 de Julio de 1887.—Ramón M® de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.
1971 E O 10
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José León, cuyas generales se ignoran,
Í>ara que dentro del término de nueve días á contar del de a última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por el delito de robo de prendas y dinero de D. Ramón Rivero; cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Mayo 31 de 1887¿—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Mufioz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 80 de Junio de 1887.—Francisco Mufioz.	1961 E O 10
D. Federico Mora y Valdes, Juez de primera instancia interino en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mateo García Argüelles, natural de Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero y del comercio, para que en el término de quince días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastames los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Julio de 1887.—Federico Mora.— Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
1908 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Cuervo, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 35 afios de edad, dependiente, hijo de Don José y D® María y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido ue nombre y traje; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía-rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29de Junio de 1887.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
1940 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por es»e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se piesente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 6 de 1887. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1937 E O 9
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José la Rosa Martínez, natural de Canarias, soltero, de campo, vecino de Palmillas y de 26 afios, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con el'os se en* tiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Junio 24 Ue 1887.—Miguel Zubalza.—Por mandado de su Sría., Guillermo Escobedo.	1913 E O 9
Dou Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Asunción Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Matanzas Junio 30 de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1896 E O 9
Ldo. D. José González de Pifiera, Juez munioipal suplente de esta villa en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la techa se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Manuel García Piedra; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oira y administrará justicia y de nó s.* le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 28 de Junio de 1887.—José González Pifiera.—Por mandato de su Sna., Luis J. Marín. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra,—Luis J. Marín.	1902 E O 9
Don José González de Pifiera, Juez municipal suplente de esta villa y su jurisdicción é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Díaz Infante, natural y vecino de Regla, soltero, de 20 años y jornalero; y D. José Olivera Hernández, natural de esta villa, vecino de Regia, soltero, de i9 afios y panadero; para que en el término de nueve dias contados desde esta publicación se presenten en la cárcel pública de esta
villa en cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se les siguió por robo á los asiáticos Raimundo Ochoa y Eliodoro Cantón; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario .-e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 4 de Julio de 1887.—José González de Pifiera.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial déla Habana libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo	1910 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eufemiano Suárez y Ojeda, uatural de Canarias, vecino de ésta, casado, albañil y de 39 afios; para que dentro del término de nueve días be presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por dafio en la propiedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 30 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.
1904 E O 9
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Domingo González é Izquierdo, de 25 años: y D. Pedro Moreno Cbamilián, de 26 años, ambos naturales de ésta, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de la calle de la Gloria números 25 y 194 respectivamente; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 28 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
1885 E O 9
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauricio Feruández y Martínez, natural de Valdemar en la provincia de Pontevedra, soltero, de 30 afios y labrador, á fin de que en el término de nueve dias á contar después de su publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Manzanillo 17 de Junio de 1887.—Claudio Grande.— Por mandato de su Sría;, Juan A. Roblejo.
1897 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Herrera y Espinosa, •vecino de San Diego de Ntíñez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en las casas de Don Luis Garazo y D. Andrés Veliz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 22 de Junio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	1849 E O 8
CONVOCATORIAS.
Sres. D. José García Noceda, D. Manuel Lugo Díaz, D. Nicolás y D. Agustín Mota, D. Casiano Mariscal, D, Luis Muñiz Cerecedo, D. Rafael Montero, D. Melquíades Martínez y García, D. Camilo Medina, D. Francisco Núñez Marzón, D. Vicente Nadal, D. Rafael Núñez Gómez, D. Antonio Olivé Ríos, D. Pedro Carreras Ballester, D. Ventura Picasso, D. Diego Pita, D. Manuel Corral Pardo, D. Francisco Pascual, D. Juan Ventura Picart, D. Justo Padín García, D. Vicente Porras Robledo, D. Manuel Quesada Prieto, D. Lúeas Quirós Vigil, Don Benito Robert, D. Francisco Rodríguez León, D. Antonio Franco. D. Ramón Rivero, D. Pablo Roca Berta. D. Manuel Salas, D. Modesto Sostres y Palaü, D. Juan Lúeas Sánchez, D. Antonio Santana González, D. Martín S. Lamadrid, P. Antonio Sans y Dalmau, D. Eduardo Torres Hernández, D. José Tarrasa Font, D. Miguel Talleda y Balbodera, D. José Villar Arregui, D. Antonio Valdes, D. José Vals Pomadella, D. Gumersindo Villamil González, D. Antonio Vega Fernández, D. Ga-vino Vega Márcos, D. Antonio Zayas, 'M? Trinidad Balmaseda Vargas, D. José Molina Rodríguez, Pardo Nicolás Pérez, D. Hemeregildo Quintero, D. Juan Rodríguez. D. José Roca, D. Antonio Rigada Canales, D. Miguel Tolosa, D. José Ruiz Castillo, D. José Torres Miranda. D. Lorenzo Noriega Escalante, D. Fabriciano Pulido, 1). Elviro Peñaranda, D. Emilio Blanco, D. Pedro Roban y Corps, D. Pedro Tarrats Rivas, D. Pedro Vega, D. José Villar Ferrer y D. Pedro Martínez.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Le-dón, solicitando se les excluya de las Listas Electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto el Sr. D. Calixto Lle-randi y Bahamonde, Juez de Primera Instancia propietario, en providencia del día de hoy, se cite y emplace á Vds. para que dentro del término legal comparezcan á oponerse á la esclusión solicitada. Y no siendo posible hacerles la citación y emplazamiento personalmente por ignorarse sus paraderos, se les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula, la que se fijará en las puertas de este Juzgado, publicándose además en la Gaceta de la Habana y Bolentín Oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perj uicio que si se les hiciese personalmente.—Sa-gua la Grande Junio 6 de 1887.—Avelino Betancourt.
1912 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Wile Rodríguez, cuyo domicilio se ignora y de quien se dice que es bizco y á D. Julián Tirso, cuyo domicilio también se ignora y el cual se ocupa en limpian botas, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado calle de Industria núm. 121 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Julio 5 de 1887.—Manuel Andreu.
1941 C O 12
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha aispuesto en causa contra los morenos Pedro y Martin Matamoros por homicidio del de igual clase Paulino Fé-
bles que por tres números de la Gaceta Oficial y término de nueve dias, se convoque á las personas que puedan dar datos acerca del referido hecho que tuvo lugar en el sitio “Baluja” de los herederos de D. Florencio Baluja, correspondiente al término municipal de Tapaste, para que comparezcan á declarar en este Juzgado; y que se ofrezca de igual manera el procedimiento á los parientes del que fue Paulino Febles, por si en aquél quieren mostrarse. Y para su inserción por tres números de dicha Gaceta, se repite la presente en Jaruco á 30 de Junio de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1950 C O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su distrito judicial por S . M, etc.
Por el presente edicto, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaría Vigente, se hace saber al público haber cesado D. Luis G. de Acosta, por su fallecimiento, en el cargo de Registrador de la Propiedad de esta Villa; y en su virtud se convocan á todos los que tengan que hacer alguna reclamación contra los actos dé dicho funcionario, para que dentro del término de tres años comparezcan en este Juzgado á deducir sus derechos en forma legal. Que así lo he dispuesto en el expediente formado para la cancelación y devolución á sus herederos de la fianza prestada por el expresado Registrador.—Guanajay Julio 6 de 1887,—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría.. Manuel de J. Aro-cha.	1929 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. José del Valle, dependiente que fué del café “La Primavera”, sito en la calle del Prado número 119, para que dentro de quinto dia después de la .última publicación 6© esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Industria número 121, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Junio 15 de 1887.—Antonio González.
1911 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana á Don Juan Tapanes para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por ocupación de un caballo en poder de D. Silvestre Elias Fundora.-Sagua la Grande Julio 1? de 1887.—Andrés S. Moreno.	1930 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Hernández Zamora, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número 104.—Habana Julio 5 de 1887.—Antonio Alvarez Insua.	,	1939 C O 10
Don José Godoy García Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los parientes de D. Pedro Farapar y Fernández, natural de San Estéban del Valle en la piovincia de Lugo, soltero, de 32 años, ó hijo de D, Estó-ban y de Doña María; para que dentro del término de ¡ treinta dias, contados desde esta :fecha, comparezcan en este Juzgado, situado eñ la calle de la Habana número 136, á declarar acerca del estado mental del mismo en el expediente que sobre ese particular se instruye.—Habana Julio 6 de 1887.—José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
1943 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que sepan quien sea el moreno desconocido que á flote del rio Sagua se encontró junto al andarivel que atraviesa el mismo, y cuál fuera el origen de su muerte, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por haberse encontrado el cadáver de un moreno en el rio Sagua.—Sagua la Grande Julio 8 de 1887.—Andrés S. Moreno. 1931 _ C O 1Q El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números de'la Gaceta Oficial se convoque á D. Ricardo Rodil, natural de la Habana, soltero, barbero, de 25 años de edad y vecino que era de la calle de Bernal 17, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Julio 7 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	1945 C O 10
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado, en funciones del de primera instoncia del mismo distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de Doña María Juana Pérez Galindo, natural de la Habana, soltera, de sesenta años de edad y que falleció en esta ciudad en 31 de Marzo del año próximo pasado, para que se pr» senten á deducir sus derechos en el juicio de abintestato que en este Juzgado cursa, dentro del término de treinta dias.—Dado en la Habana á 28 de Junio de 1887.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte,	1944 C O 10
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassav e, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Francisco Pérez y Fernández se convoque por tres números de la Gaceta Oficial y término de treinta dias, á las personas que se crean con derecho á un cabalio moro agüinado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, que se encontró abandonado el dia diez de los actuales en la finca del expresado Pérez, para que comparezcan á deducirlo en este J azgado. Y para su inserción por dicha Gaceta se repite la presente en Jaruco á 30 de Junio de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1949 C O lo
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra D. Alberto Saburen y Villar por hurto de un revólver de D. Rogelio Collado, que por tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoque á D. Elias González, vecino que se dice ser de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción por* tres núm eros consecutivos de dicha Gaceta se repite la presente en Jaruco á 30 de Junio de 1887.—Buenaventura Sánchez.
1951 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa seguida por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la desaparición de un caballo moro melado, seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, hierro A R de la propiedad de D. Manuel Alfonso, cuyo hecho tuvo lugar el 18 del que cursa, del batey del ingenio “Providencia”, de este término: así como quienes fuesen sus autores; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten á declararlo.— Güines Junio 27 de 1887.—Francisco Muñoz. 1958 C O 10 El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial en causa criminal seguida por hurto y atentado contra el moreno Luis Crespo y otros, por ante mí ha dispuesto se convoquen por este medio á los morenos Andrés Bagaez, y á los de igual clase José y Pedro, patrocinados que fueron de D. Juan Rodríguez, vecino de la Catalina, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente comparezca en este