Sv*?
GACETA DE LA HABANA
569
ad de la Habana, ante el funcionario que designe el Exentísimo Sr. Gobernador General, con estricta sujeción l pliego de condicioues que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha-ana, expido la presente.
Matanzas Setiembre 7 dé 1887. —El Secretario, Mo-,uel del Portillo.
Niego de condiciones que ha de servir de base para el remate délos productos del arbitrio municipal «Conducción de carne del Rastro á las Casillas» durante el
año económico de 1887 á 88.
la El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos en ! oetálico por cada once y medio kilógramos de carne de [ odas clases que el rematador del arbitrio conduzca d6l | .-lastro á las casillas en los carros destinados al efecto.
2^ Si en la cantidad de carne conducida hubiere al-■ juna fracción cuyo peso no llegare á 5 kilógramos, el re-natador no podrá exijir derecho alguno por ellos, pero si legare ó excedtere de esa cantidad se estimará como once ¡r medio kilógramos (una arroba) y cobrará los cinco cen-:avos que se señalan para ese peso.
3a El término del remate será de un año económico que empezará á contarse desde el día primero de Julio del corriente año y terminará el día 30 de Junio de 1888.
4a El remate tendrá lugar en la Sala Capitular el lía 11 de Octubre próximo á las ocho y media de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto.
5a El precio del remate será el de 5510 pesos oro, pagaderos por mesadas adelantadas que se satisfarán el día primero de cada mes.
6^ Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos oro, en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones.
7? A las siete y media de la mañana del día señalado oara la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
89. El tiempo que media entre esta declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente de la Comisión acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 6^ y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán indispensables para tomar en csnsideración las proposiciones.
9a Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
10.	El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitución, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
11.	Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún géuero ni se admitirá por ningún concepto otra proposición.—El Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuere más favorable al Municipio.
12.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas sólo entre sus autores por el término de quince minutos.
13.	El remátese adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio sino en cuanto á cualquier otro particular que pued*a beneficiar al Municipio.
14.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de mil pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que en ningún caso imponte la fianza menos de los mil pesos indicados.
15.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, el de los derechos Notariales que ocasionen y cuantos más se originasen por este con trato.
lfi. El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
17.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exijir al rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
18.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competen contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
19.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma
legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayunta miento.
20	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiera sufrir el rematador, sean de la clase que fueren ni podrá éste fundado en ellos solicitar la rescisión de este contrato.
21	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
22	En elfcaso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad.
23	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente le represente con poder debidamenten bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
24	Terminado que sea el remate, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio bajo las mismas condiciones contenidas en este pliego, mientras no se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
25	El rematador recibirá bajo inventario y avalúo, cuatro carros que habrá de utilizar en la conducción de las carnes v los cuales son propiedad del Municipio.
26	También se obligará el remal ador á reponer á su costa los carros que se destruyan ó inutilicen y á reparar sus desperfectos cualquiera que sea la causa que oriji-ne esos acontecimientos.
27	Igualmente estará obligado el rematador á conservar limpios los carros, pintándolos al óleo por dentro y por fuera cuando lo considere necesario el Regidor Inspector del Rastro.
28	Los servicios se harán diariamente comenzando tan pronto como queden expeditas las carnes en el Rastro para su conducción á las casillas, siendo de cargo del Rematador colocarlas en los carros y depositarlas en las casillas.
29	También será obligación del contratista lavar los menudos que han de conducirse ajas casillas antes de su colocación en los carros.
30	Los conductores de los referidos carros, se vestirán de limpio todos los días llevando sobre sus hombros mantas de lienzo ó de hule para mayor aseo de las carnes.
31	Por las infracciones de cualquiera de los cuatro artículos que preceden será penado el contratista con la multa de dos á cinco pesos oro, á juicio del Inspector, previa aprobación del Sr. Alcalde Muuicipal apercibido de mayor penalidad caso de reincidencia.
Matanzas &.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......según cédula que acompaña,
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Conducicón de Carnes del Rastro á las Casillas» que se halla de manifiesto en la Secretaría del I. Ayuntamiento y cuyas convocatoiias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta su-jección al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad de (aqui el precio con letras) Pecha.—Firma del rematador ó rematador.
Ayuntamiento de Nu eva Paz-
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento desde el 22 y 24 de Agosto respectivamente, una yegua baya como de seis y media cuartas de alzada, de seis años de edad, y sin hierro y un caballo retinto de seis y media cuartas de alzada y como de 12 años de edad se hace público por este medio para general conocimiento y que las personas que se crean dueños de dichos animales se presenten á recojerlos con los títulos que acrediten la propiedad antes de las 12 de la mañana del día 24 del que cursa, en cuyo día y hora si no hubiere parecido su dueño se procederá al remate de las mismas en el mejor postor ante los estrados de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Setiembre 6 de 1887.—P. S., Lázaro Fraga.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 27,991 y 27,992 depositadas en este establecimiento en 2 de Junio del año próximo pasado, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene serán entregados á la persona que las solicita.
Habana 10 de Setiembre de 1887.—El Director interino, Juan Dabán.
Hospital Civil Mitra. Sra. de las Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, víveres y efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicina y efectos Quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y Géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital durante el año eco-
nómico de 1887 á 1888, para cuyo acto se señaló el 12 del próximo pasado mes, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se couvoca por tercera y última vez á los que quieran hacer proposiciones á los indicados servicios, á fin de que concurran el día 20 del actual á las tres de la tarde en que se celebrará la subasta ante la Junta Económica qué estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en el mismo establecimiento; advirtiendo que los remates han de celebrarse con sujeción á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 23 de Mayo al 7 de Julio.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—Francisco Sevilla.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido dresentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-t¡ áreas. Linda por el Sur con D$ Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Setiembre-de 1887«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2361 á 237 p.g V cierra de 2361 á 237 p. S P. ¿ las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..........................
Idem id. y 2 id................................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios...... ...................
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 13 á 13$ p.g P.
Banoo Industrial...............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 13$ & 13$ p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.................
Banoo Agrícola.................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..................
brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53$ á 54 p.g D.
Cmpañí»'Española de alnra-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70$ p.g D.
Idem de caminos de hierro de la Habana	 Idem de Matánzns á Sabanilla ídem de Cárdenas y Jó caro	 Idem de Cienfu'gos y Villa-clara...... 			63$ á 63 p.g D. 19$ á 20$ p.g D. 12 á 12$ p.g P. 24$ á 25 p.g D.
Idem de Caibarién á Sancti	Par á J p.g D. oro.
	
Idem de la Bahía de la Haha-	
	15$ á 16 p.g D.
	
	
Refinería de Cárdenas		par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.*’	
OBLIGACIONES
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual
TIPOS de las últimas ventas.


