1102
fTWWi
t
GACETA DE LA HAÉANA.
prueba por auto ele 20 de Octubre de 1885 y declarada pertinente la propuesta en otrosíes' del escrito de ampliación de la demanda, no pudo notificarse oportunamente, según nota de Secretaría el referido auto, por no haber facilitado la representación de la parte actora el papel judicial necesario al efecto. Considerando: que tanto por eso, cuanto porque ha dejado trascurrir rancho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin instar su continuación, es evidente el abandono del recurso. Yisto el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 24 de Mayo de 1887. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y para la debida notificación al demandante ó sus herederos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 19 de Noviembre de 1887. José Metido. Vto. Bno., Díaz,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba*
Negociado de compulsas.
Por la Intendencia general de Hacienda se comunica á esta Intervención general con fecha 25 de Octu bre último, la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 15 de Setiembre próximo pasado y bajo el número 1359 la Real orden siguiente.—Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido por la Intervención general del Estado en esa Isla, á causa de haber solicitado Doña Carolina Lozada, que se. otorguen á los pensionistas civiles los propios beneficios que disfrutan los pensionistas militares en las acumulaciones y trasmisiones, de pensión de Montepío; examinado el informe de la Junta de Clames Pasivas, teniendo en cuenta las fundadas razones expuestas por dicho Cuerpo en el cual se sirve manifestar: l.° Que el privilegio concedido á las pensionistas militares por Real orden de 8 de Agosto de 1851 y otorgado por el artículo 39 del Reglamentó de la Contaduría y Paga duría de está Junta á los pensionistas civiles que cobran sus haberes en las Tesorerías de Hacienda de la Península para el solo caso de acumulación entre, hermanos, se halla en abierta oposición á la doctrina vigente en Ultramar, acerca de este punto, ó sea á la Real orden de 9 de Abril de 1879 y á la práctica uniforme y sin contradicción en cuanto á las atribuciones de la Junta que declara desde su nacimiento el derecho de los interesados y resuelve de igual modo las incidencias de trasmisión, acumulación y rehabilitación del mismo. 2.° Que al conceder á loa Administradores de Hacienda de las provincias ultramarinas las facultades que se pretenden respecto á las trasmisiones y acumulaciones de pensiones, se hacía imposible verificar la revisión de las de claraciones primitivas ordenadas por el artículo 1? del Decreto de 24 de Abril de 1869, y por consiguiente se privaría al Gobierno de la facultad de enmendar ó rectificar lós errores cometidos al hacerlas, en detrimento de los intereses del Tesoro. 3? Que aparte de los expedientes incoados con anterioridad a la promulgación del referido Decreto y dando por supuesto que la concesión se hiciera para las pensiones declaradas con fecha posterior, carecería de fundamento racional la innovación re clamada en lo relativo á las trasmisiones, tanto porque los privilegios deben interpretarse en sentido estricto, cuanto por la utilidad que lleva consigo la omnímoda competencia de la Junta para resolver acerca del reconocimiento y modificación de los derechos pasivos; utilidad evidente con sólo tener en cuenta que la facilidad en el examen del expediente principal y la presencia de los documentos que lo constituyen representan vafiosas garantías de acierto en los fallos. 4.°. Que á mayor abundamiento la legislación vigente contenida en la citada Real orden de 9 de Abril de í879 sé acomoda mejor á la naturaleza de las pensiones al estimar la trasmisión de las mismas como un expediente distinto del primitivo, ya que la declaración de viudedad no comprende ni puede comprender la de aquella modificación porque la viuda tiene derecho preferente, al de los huérfanos* y porque ocurre con. frecuencia que la pérdida de aptitud legal por parte de los hijos extingue la esperanza de suceder en el mencionado derecho, caducando ese obstáculo con la muerte de la viuda; por cuyo motivo si se accediera á la pretensión deducida por las oficinas de Hacienda de C-uba, tendrían que hacerse las concesiones dé pensión, comprendiendo condicionalménte todos los casos que se pudieran presentar, para lo cual habría de exigirse la oportuna documentación gravando sin necesidad los intereses de los reclamantes y retardando injustamente el despacho de sus instancias. 5? Que si las razones apuntadas aconsejan que se sostenga la competencia de esa Junta para resolver las trasmisiones dé pensiones de Ultramar, no sucede lo propio respecto á las acumulaciones, toda vez que la forma detallada en que se dictan sus acuerdos y ja expresión taxativa en que ha de comenzar y extinguirse el disfrute de las re-
feridas pensiones, así como las circunstancias que han de concurrir en las que las perciban señalan de antemano las reglas á que debe sujetarse el abono de aquéllas, en vista de la pérdida de aptitud legal de uno ó más copartícipes, y por consiguiente dificultan si no imposibilitan la comisión de cualquier error que pueda perjudicar los intereses públicos; y 6.° Que en virtud de lo expuesto sería en gran manera útil para los particulares y hasta beneficioso para la Administración, que se reformara la indicada Real orden de 9 de Abril de 1879 en cuanto se refiere á las acumulaciones, relevando á la Junta del ejercicio de sus actuales facultades, concernientes á la declaración de aquéllas y comprendiendo en su lugar dichas atribuciones á los Gobernadores Generales, ó á las Autoridades Superiores de las provincias ultramarinas en el ramo de Hacienda, á imitación de lo prescrito en el artículo 39 del Reglamento de la Contaduría y Pagaduría de esta Junta; pero sólo para el caso de acumulaciones entre hermanos y siempre que el expediente principal no esté sujeto á la revisión que determina el Decreto de 24 de Abril de 1869; y considerando que también, respecto de las interrupciones que ocurren en el pago de los haberes de las clases pasivas de Ultramar, por no cumplir los interesados con las formalidades establecidas, se sigue el dilatorio trámite de sujetar la rehabilitación al acuerdo de este Ministerio, oyéndose á la referida Junta, no obstante que pudiera resolverse la rehabilitación por las Autoridades Supe riores de las provincias ultramarinas siempre que el derecho de los interesados se haya reconocido con posterioridad al Decreto de 24 de Abril de 1869 donde se establece la revisión de los expedientes de clases pasivas; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: 1? Que los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas rehabiliten por sí la acumulación de las pensiones con arreglo á los términos de la primitiva declaración del derecho, siempre que ésta sea posterior al Decreto citado de 24 de Abril de 1869; y 2.° Que las oficinas ultramarinas de Hacienda rehabiliten en el cobro de sus haberes á las clases pasivas que dejaron de percibirlos por no acreditar con las formalidades establecidas su existencia y residencia siempre que los interesados subsanen las faltas y la declaración de sus derechos sea posterior al repetido Decreto de 24 de Abril de 1869.—De su Real orden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes. Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.—Dios I guarde á V. S. muchos años.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Jorge Arellano.—Sr. Interventor General del Estado.»
Lo que se publica para general conocimiento y en especial de las oficinas de Hacienda que reconocen, liquidan y satisfacen haberes pasivos.
Habana 28 de Noviembre de 1887.--El Interventor general,' Federico Prado,
Sección de Airosos, —Negociado de Reparos,
No 2608.—505.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado,
Real Audiencia de Puerto Rico*
Secretaría de' Gobierno,
Convocatoria.
Vacante Ja Notaría de Añasco del territorio de esta Audiencia por traslación en concurso del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo último se anuncie á dueños de oficios enagenados con arreglo al artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes, la Sala de Gobierno ha acordado se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de ía Gaceta oficial, para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real Decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal, dentro del plazo de treinta días, á contar desde el si guiente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico 8 de Julio de 1887.— Ldo.Juan González Font.
Inspección General de Obras Publicas
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por esta Inspección se saque á pública subasta 1 enagenación de los materiales aprovechables procedente8,
s
de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y, Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este territorio, he resuelto señalar el día 20 del próximo mes de Diciembre para que tenga efecto dicha subasta, á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Inspección General [( ’uba .número 71] bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación sé inserta; ad virtiendo que la relación valorada de los expresados materiales se halla de manifiesto en la citada Inspección.
Las proposiciones deberán presentarse, durante la primera hora del acto, en pliego . cerrado, con estricta sujeción al modelo adjunto y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad de cincuenta y siete pesos en oro ó su equivalente en las especies que designa el pliego de condiciones aludido para poder tomar parte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más-proposiciones" iguales, se abrirá una licitación verbal entre %us autores por sólo diez minutos.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Inspector general, José de Paz Peraza,
Pliego particular de condiciones para la enagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antigua Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio'.
1.	a Los. materiales procedentes, de' dichas demolí-* cioñes son los que sé expresan en la adjunta relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupa el Hospital de San Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, como formando un solo. lote.
3.	a No se admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincuenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subasta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
4a Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería dé la Administración Principal de Hacienda de la Provincia la cantidad de cincuenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza para' garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.a Adjudicada la subasta al rematador obtendrá del Sr. Presidente de la Junta de la misma una orden escrita que le autorice para recojer los materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta para lo cual se fija en el plazo de tres días contados desde la focha de la adjudicación.
6a En el término de diez días, á contar desde la misma fecha deberá el rematador retirar todos los materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
7a Todos los gastos que ocasione la carga y trasporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios que ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
Don N.......N.... vecino de....... , enterado del
anuncio insèrto en la Gaceta oficial del día...... y de las
condiciones y demás requisitos que se ex ijen para adjudicar la subasta relativa á la enagenación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio dèi antiguó Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anunció se refiere ofrece por los expresádos materiales la cantidad de [la cantidad se expresará en letras], quedando obligado al cumplimiento, de las cláusulas contenidas en el pliego de condiciones publicadas al efecto.
Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “S«n Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el