000
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
La Intendencia General do Hacienda comunica á esta Intervención General del Estado con fecha 15 del corriente mes, el Real Decreto cinc sigue:
«Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. 8r. Gobernador General con focha 12.de Agosto próximo pasado y bajo el ndinero 1220 la Real orden siguiente:—Exorno. Sr.—Con esta fecha, el Rey (q. T). g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino se lia servido expedir el Real Decreto siguientb.—A pro« puesta dol Ministro do Ultramar do acuerdo con el Oon-. sejo de Ministros, en nombro de Mi Augusto Hijo el Roy I). Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino .Vengo en Decretar lo siguiente: — Artículo l.° En virtud do la autorización concedida á mi Gobierno por el artículo 28 de la ley do 5 do Agosto de 1886, la cantidad de pesos do veinte y cinco millones novceicntos cincuenta y nueve mil setecientos treinta y cuatro, y setenta y nueve centavos que so concedió pura atender los gastos del Estado do la Isla do Cuba, durante el ejercicio de 1886 á 1887 queda reducida para el actual año económico de 1887 á 1888, a la de pesos, veinte y tres millones trescientos sesenta y siete mil noventa y tres y cuarenta y tres centavos que resultan suficientes para lanuc va organización do los servicios y disminución ó supro-! sión Jo los créditos según el pormenor que por Secciones, capítulos y artículos aparece en el adjunto estado letra A.—Artículo 2V Se suprime el Tribunal territorial de Cuentas de la Isla de Cuba. En su sustitución se crea en el Superior del Reino una Sala que so denominará do la Isla do Cuba, la cual quedará asimilada n las demás del mismo Tribunal y cuyos gastos serán sufragados por aquel Tesoro.—Artículo 8.°—El nombramiento do los funcionarios de las di ferontes categorías que se designan on la adjunta plantilla y quo han do constituir la referida Sala, se harán por el Ministro do Ultramar y con l«s condiciones do la ley do 25 do Julio de 1876, hasta tanto que por una ley so fije la organización definitiva do estos servicios.—Artículo 4.°—La Intervención General dol Estado en la Isla de Cuba so hará cargo inmediatamente de los asuntos que están encomendados al Tribunal suprimido y remitirá al Superior del Reino las cuentas y demás documentos quo proceda, según y en 1a forma quo so disponga por el mismo.—Artículo 5.° El Ministro de Ultramar adoptará las disposiciones convenientes para la puntual ejecución de lo dispuesto on esto decreto, del que dará cuenta a las Cortes oportunamente.—Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto do 1887.—María Cristina —El Ministro do Ultramar, Víctor Bulaguor.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Y puesto el cúmplase por S. E. on 13 dol actual, lo traslado á V. S. á sus efectos, incluyendo los documentos citados.”
Lo quo so publica para general conocimiento y particularmente de las oficinas dol Estado, á quienes imoumbo el cumplimiento do lo que so dispone, en el concepto do que por conducto do la misma Intendencia general recibirán ejemplares improsos do los Presupuestos.
Habana Setiembre 19 do 1887.—P. S.— José 06-mex Acebo.
Sección do atrasos.—Negociado de Reparos.
N$ 1488. Fq 345.
CONVOCATORIA.
Don Camilo Hechavarría, Contador que fué, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta. Intervención general en hora y día hábil y término de quinoe, á recojer un pliego de reparos deducido yor el Tribunal do Cuentas del Reino en la do lientas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Diciembre de 1872, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José Gómez Acebo.
Nq 2204.—146.
CONVOCATORIA.
Don Plás de Castro y Plaza, Ordenador, 1). José A. Cañáis, Contador general, y I). Manuel Zapatero, Tesorero que ílieron de Santo Domingo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quinoe, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino on la del Tesoro de la Isla do Santo Domingo, correspondiente al mes do Diciem-bro do 1861; en la inteligencia que de no presentarse á re-oojor aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes. Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Interventor general, José O órne» Acebo.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
El Exorno. Sr. Gobernador Gen o ral con focha 80 do Agosto último, dice al limo. Sr. Presidente do esta Roal Audiencia lo siguionte: .
«limo. Sr.:-—En cata fecha se dice al Exorno. Sr. Gobernador dol Banco Español de la Isla de Cuba lo quo sigue:—Exorno. 8i\:—Vista la Comunicación de V. E. do 12 do Julio último, on la que al participar á esto Gobierno quo ese ILncp ha designado al Ldo. I). José Trujillo y Monagos para quo so dedique exclusiva-monto á averiguar, descubrir y perseguir á los falsificadores do efectos timbrados, señalándolo dos mil quinientos pesos do sueldo anual, solicita se concoda á dicho Trujillo el carácter oficial quo lo es indispensable para llenar su misión; ol Excmo. Sr. Gobernador General después do oir á la Intendencia general de Hacienda y al limo. Sr. Fiscal do 8. M. se ha servido nombrar al indicado D. José Trujillo y Mona-gas, Inspector Especial do Policía á las órdenes de este Gobierno General, siendo sus atribuciones las ya expresadas; habiéndose servido igualmente disponer S. E. quo se dé noticia de este nombramiento ó los Gobiernos Civiles de la Isla y á las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, á fin do que los delegados do la Autoridad gubernativa y los Jueces presten al repetido Trujillo los auxilios y cooperación que necesite en oí desempeño de su cargo.—S. E. se ha servido también disponer so recomiendo á ese Banco y al propio Trujillo, quo en tanto sea posible sin perjuicio de la referida comisión determinada, extienda éste sus gestiones investigadoras n las falsificaciones de billetes de la Real Lotería y do los demás va lo ros del Estado.—Lo que he acordado trascribir á V. I. para los efectos consiguientes por parte de esa Audiencia.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar quedar enterado y quo so comunique á los Jueces por medio de circular on la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Setiembre 17 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Sr. Juez de 1.a instancia do............
Administración Central de Rentas Estancadas-
.Efectos Timbrados.
A propuesta de este Centro y de conformidad con la Intendencia, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar que en vista de las razones expuestas por varias empresas y particulares que se encuentran obligados al pago de multas y reintegros, por visitas giradas por los Inspectores del sello y timbre del Estado, satisfagan tan sólo la parte que á reintegro corresponde y la tercera de la multa que pertenece al Inspector, concediéndoles como plazo para hacer uso de esta gracia, hasta el 30 de Noviembre próximo, y condonándoseles las otras dos terceras partes correspondientes al Estado á reserva de lo que el Gobierno de S. M. se digue resolver.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Contribuciones.— Sociedades Anónimas.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, á quien oportunamente se «lió cuenca del descubierto en que se hallaban algunas Sociedades Anónimas de esta Isla, respecto á la presentación de los documentos por que se regula la contribución industrial á que están obligadas, se na servido disponer: Que inmediatamente se formen por las Administraciones Principales de Hacienda los expedientes de defraudación quo correspondan á las empresas de aquella índole que se señalan á continuación, toda vez que no han cumplido con lo que previene el art. 72 del Reglamento de Subsidió Industrial, en el segundo trimestre del referido año.
Ferro carril Urbano y Omnibus de la Habana.—Camino de Hierro de la Habana.—Ferro-carril de Marianao. — Ferro-carril del 0< ste.—Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro.—Ferro-carril de Matanzas.—Ferro-carril de Cien-fuegos á ViIIachira—Ferrc-carril de Sagua la Graude,— Ferro-carril de Trininidad á Sancti Spíritus.—Ferro-carril de Nuevitas á Puerto Príncipe.—Ferro-carril de San Miguel al Bagá.-• Ferro-carril de Santiago do Cuba—Ferrocarril do Guantánamo.—Compañía de Almacenes de Hacendados de la Habana.—Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana,—Compañía Española de Alumbrado de Gas.—Primera Compañía de Vaporea de la Bahía de la Habana.—Empresa de Fomento y Navegación del Sur.— Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.—Liceo de la Habana.—Compañía Hispa no-A m eri ca n a de Alumbrado de Gas.—Almacenes de Depósito de Matanzas.—Compañía de Alumbrado de Gas de Matanzas.— Compañía de alumbrado de gas de Cárdenas.—Banco Agrícola de Puerto Príncipe. -Voz de Cuba.—Diario de Matanzas.—Sociedad Agrícola Industrial de los terrenos de la Babia de Ñipo.—Salinas Artificiales «La Esperanza» en la Caimanera de Guantánamo.—Ingenio Central
«Redención» y Fábrica de Cigarros “La Cooperativa” de Matanzas.
Igualmente ha acordado aquel Centro Superior se recuerde una vez más á las Sociedades Anónimas que radican en esta Isla, la obligación en que se hallan de presentar en debido tiempo á las ofíoinas de Hacienda respectivas, la documentación que previene el art. 72 del Reglamento de Subsidio Industrial, y que aun cuando no hayan repartido utilidades, tienen el deber de justificarlo por medio de una certificación que expedirá el Contador con el Vto. Bno. del Presidente, dentro de los quince días siguientes al del acuerdo que para ello tomen las Juntas.
Lo que se hace notorio para conocimiento general.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—Jaaquin Ferrares.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 30 del actual á las 12 de su mañana la subasta pública para el arrendamiento déla casa propiedad del Estado, sita en la calle de Estévez número 100, por la cuota mensual de doce pesos setenta y cinco centavos en oro pagados por adelantado, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta se presenten en esta Administración á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, no admitiendo la que no cubra el precio del alquiler señalado.
2a El arrendatario ingresará en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades en depósito, para garantía del contrato.
3a Serán de cuenta del rematador las reparaciones menores de la finca, que no excedan de 5 pesos oro, como también la limpieza de letrinas y sumideros, obligándose á conservar la casa, cuando menos en el mismo estado que la recibe y quedando á beneficio del Estado, todas las bienhechurías que en la misma hiciere,
4? Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, por espacio de 15 minutos.
5? La persona á cuyo favor se adjudique la subasta, ingresará en el mismo día, el importe de las dos mensualidades de que habla la condición segunda.
Modelo de proposición.
Don N. de N...... vecino de....calle de.... inlm...»
hace proposición á la subasta de arrendamiento de la casa
Estévez número 100 por la suma de,........en oro.......
(en letras) ajustándose al pliego de condiciones publicado»
(Fecha y firma.)
El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud do un certificado de ingreso que constituyó en 14 do Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se vorifieó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación do las habitaciones do los Torreros k1 servicio en Punta de Prácticos, por habérselo extraviado la carta de pago que en aquella fecha lo fué expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 cen tavos oro, so buco saber por este medio á fin de que ¡a persona en cuyo poder se encuentre se sirva presen* tarín on esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 do Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración délaAduanade la Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana y en los de «Depósito de la Habana» respectivamente, una caja marca rotulada, consignada á W. Le jo G., procedente del vapor americano «Saratoga» y un fardo marca [R] á la orden del vapor español «Leonora»; se cita á los dueños ó consignatarios para que dentro de quinto día presenten la declaración correspondiente, pues de lo contrario se pro cederá á lo que corresponda.
Habana 17 de Setiembre de 1887.—Arríete.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un bulto con la marca Juan Pujol, y consignada á la orden prooedente del vapor español “Ciudad Condal" de 16 de Julio próximo pasado, se cita al dueño del mismo para que dentro del 5o día preseute la declaración, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habaua Setiembre 15 de 1887,— Aníbal Arrióte.