GACETA DE LA HABANA.
1287
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo mes de Enero se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar validez académica á los estudios hechos privadamente, conforme á lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio último.
Los que deseen sufrir dichos exámenes deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros días del expresado mes^recojiendo al efecto en esta Secretaría el documento impreso en que han de formular su solicitud al que se adherirá un sello de póliza de 35 centavos de peso.
Son requisitos indispensables para el examen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexto de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abono de. los derechos correspondientes, que por cada asignatura, son los que se expresan á continuación:
,En papel de pagos al Esrado. tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de matrícula.
Un timbre móvil de cinco centavos para cada inscripción.
Un peso veiute y oinco centavos metálico por derechos de inscripción.
Cinco pesos idem por derechos académicos.
Un peso idem por derechos de instrucción de expediente de cada asignatura. .
Y por último deberán ac reditarse con los comprobantes necesarios los estudios que con arreglo al Plan de Estudios vigente deben preceder á aquéllos en que se solicite el examen.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana y Diciembre 27 de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterias.
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Qobernador General, á propuesta del Excmo. Sr. Intendente con el preinserto informe, de su orden sé publica para general conocimieuto.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Lerratjes.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Eduardo Rebu 11 ha dado cuenta del extravío de la cana. Hh pago núm. 442, de '6 de Mayo de If-76, j or valor de $ 4000 en ocho borne déi Tesoro, de la emisión de 20 millones, números 12342 al 12351, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
* Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago < e referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 de Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Noviembre último se avisa á los señores Censatarios pueden pasar á recogerlos á la Sección de Recaudacióu de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día 24 de Enero próximo, transcurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—P. S.—José Antonio López.
Para cumplir disposiciones superiores es indispensable se pveseute en esta oficina á horas hábiles dentro del término de quince (lías D. Martín Aróstegui, sus herederos ó quienes les representen; en la inteligencia que al no verificarlo manifestando la imposibilidad, esta Administración procederá en armonía con lo dispuesto en estos casos.
Habana 22 de Diciembre de 1887. El Administrador Central, A. El Marques de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones* Impuestos y Propiedades-
A consecuencia de la consulta que con fecha 17 de Octubre último elevó á este Centro el Sr. Inspector general del impuesto del 10 y 3 p.§ sobre las tarifas de viajeros y mercancías trasportadas por los ferro-carriles y va-pares destinados al cabotaje; el Excmo. Consejo de Administración con fecha 7 del actual ha emitido el informe si-| guíente:
«Excmo. Sr.: Las dudas ocurridas sobre la aplicación del Reglamento relativo al impuesto sobre tarifas de viajeros y .mercancías, desaparecen desde el momento en que se fijen en el origen y ei motivo de esa tributación. La Ley de presupuestos de 1880 á 81. fué la que creó este impuesto. Su art. 5o dice: «Las Compañías de los cami-I nos de hierro y los Consignatarios de vapores destinados al I cabotaje, recargarán con un 15 p.§ para el Estado las I tarifas de aplicación para viajeros, y con un 3 p.§ las I mercancías trasportadas por estos medios de locomoción » I Así, pués, quedan sujetas al recargo las tarifas de viajeros |y mercancías en los ferro-carriles y vapores de cabotaje; y I excluidas del impuesto las relativas á cualquier otro me-I dio de locomoción. La razón de esto debió ser el conocido I principio, de que el Estado ha de buscar sus ingresos en I las grandes industrias, dejando libres de gravamen á las I pequeñas, así para que á Ja sombra de esas se desarrollen I i as otras, como para dejar, en ciertos casos, medios de proporcionarse recursos ai Municipio y á la provincia. Si I lespués de esto el art. 32 y otros del Reglamento resp^c-I :ivo se refieren á las mercancías conducidas por buques de I cabotaje, no puede aplicarse esta base sino á los vapores de lesa clase, porqne no hay disposición clara y terminante 1 que altere el claro sentido del art. oq de la Ley de Presu-I Duestos de 80 á 81, y porque los artículos 36, 37 y 38 del
I	íitado Reglamento al hablar de empresas de locomoción i ,errestre ó marítima, se refieren indudablemente, no á la
II	pequeña indnstria de que es objeto una goleta, un pailebot 1) un balandro, sino á las que se explotan en la vía marítima por barcos de vapor, que son sin duda buques de cabotaje, cuando navegan de cabo á cabo ó en las costas. De suerte que la expresión buques de cabotaje, no puede te-íer más que el significado de que el barco de vapor sujeto
I il impuesto, no ha de estar destinado á la navegación de 1 iltura sino á la de cabotaje. De acuerdo con esta opinión | »1 Administrador de C ontribuciones, Impuestos y propie-I lades, propone la resolución de la duda, y el Consejo acep-■: a' por los motivos explicados el parecer de aquel funcio-I larir, no sólo'en este punto, sino en todo lo demás que I .braza su nota de 25, de Octubre último. Concluye por f anto el Consejo que debe comunicarse al Inspector del * m puesto que el recargo sóbrelas tarifas de mercancías, I ólo se refiere á los barcos de vapor empleados en la nave-| ¿ación de cabotaje, como se deduce del art. 5q de la Ley 1 le Presupuestos de 1880 á 81; haciéndose en todo lo demás ¿ ¡orno propone el Administrador Central de Contribucio-I tes, Impuestos y Propiedades en su nota de 25 de Octubre r jróximo pasado.»
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta eñ pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
*	Pliego de condiciones.
la El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y s'ete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................ $ 71187 50
Idem desmontes..............i..... „	5253 84
Idem zánjeos y rellenos........... „	5438	10
Idem las obras de cimiento......... „	8424	65
Idem ídem de albañilería	....... „	40455	49
Idem de carpintería............... „	17001	68
Idem de^herrería.................. „	11752	...
Idem de decorado........ ......... „	3350	...
Total............. „ 162863 26
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3$ Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a 8i resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de pe-
ritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse basta ponerle en posesión de la finca.
7á El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que.se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8? La venta del referido edificio queda sujeta al pa-I go de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7$ de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N------N------vecino de.... calle de—. nú-
mero .......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condicionés expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana ¿a subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 déla calle Vieja (boy con el 47), compuest* de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos .*or.: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda cou un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veiute centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos matros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pesos á favor de Da Beatriz Navarre-te y Escobado el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta Be presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
i» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carte de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Merianao.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido )a cual, serán abiertos por ei Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta* de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente ei remate al que resulte mejor postor.
4?- Sí aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes ai de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés cou intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen basta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N..........N...... vecino de .... calle de...número............................................... provisto de su cédula personal al ntlmero .
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 16 de Diciembre de 1837. El Administra* dor principal, Carlos R. Vega Verdugo.