ANOlXL—Núm. 157.	Viernes 30 de Diciembre de 1887.	TOMO II.—Pág. 1293.
PEE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIEE^ZsTO.
puivxos »k

JPÜKCIOil
DE SV7SCMCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General, en acnerdo fecha 6 del que rige, el proyecto de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de la Habana á San Cristóbal cnyo presupuesto de contrata asciende á dos mil treinta y tres pesos veinte y cinco centavos, de conformidad ■con lo propuesto por la Inspección general de Obras Públicas se ha servido S. E. disponer se celebre la correspondiente subasta con objeto de contratar el expresado servicio, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 12 del próximo mes de Enero á las doce j ■de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación según se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cnyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para'¿enoral conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1887.
José Pvjals.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acom pañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto de contrata. La entrega se hará en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la-cual le será devuelto.
Art. 2.° Para el otorgamiento de la escritura consignará como fianza en dicha Tesorería General el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero y su abono se hará sin descuento por la Tesorería General de Hacienda.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras do reconstrucción del Pontón situado en el kilómetro 42 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su tinenta el servicio expresado por la cantidad de... . (póngase en letras.)
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7“de 1887.
José Pujáis.
.Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de aoopios para conservación y .reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán
á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo lijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 59 Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abocados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N.... N......... vecino de....... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de.....[póngase en letras.]
Fecha y firma.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1213 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe por promoción de Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, cuya plaza corresponde proveer en el turno l.° de los establecidos en el artículo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, sin que en la actualidad haya cesantes, de esta categoría, que tengan solicitada su reposición en Cuba; de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de esta vacante al segundo que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos i>
Y	acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del pasado y bajo el número 1212 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, por promoción de Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, cuya plaza corresponde proveer en el turno 29 de los establecidos en el artículo 2 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, sin que en la actualidad haya sustitutos que tengan solicitada su colocación en Cuba con esta categoría, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto el Rey (a. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de esta vacante al 3.° que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.