GACETA DE LA HABANA.
31
ta villa, soltero, tabaquero, de 40 años y sin instrucción; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Alta-gracia Piedra.—San Antonio de los Baños 30 de Mayo de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Caceta oficial de la Habana libro la presente en San Auto» nio fecha ut supra.—Agustín Castro. 1610 E O 5
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rioardo Araoz y Vicenti, natural del Mariel, reciño de esta villa, soltero, pintor, de 22 años y con instrucción; á fin deque en el término de nueve dias se presente en este Juz-á notificarse del fallo dictado por la Real Audiencia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesio nes á Carlos Miranda.—San Antonio de los Baños y Junio 15Tde 1887.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Matías Gispert.	1744 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pagés, criado de manos que fué de la casa Agutar número 101, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto; apercibido ae que si no lo verifica se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteriores.-Hsbana 2 de Julio de 1887. —José Godoy Gaicía.—Domingo L. Oliva.
1899 E O 5
Don Jo-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Isidro Alcázar. para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 138, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de D. Jorge Carbonell se le sigue por hurto a D. Manuel Gutiérrez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que bí presente fuere.—Habana y Junio 27 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1860 EOS
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Escaurizar y Bencomo, natural de la Habana, soltero y de 26 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude al Estado; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 18 de Junio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría.. DomÍDgo L. Oliva.	1767 EOS
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Valdés, cuyas generales se ignoran, encargado que fué del establecimiento Agencia de mudadas, situado'en la calle de Obrapía núm. 61, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 27 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Francisco Ozeguera. 1865 E O 3
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Taboada, vecino que fué de la calle del Aguila núm? 265 y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado húmero 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien sV entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1S69 E O 3
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Alejandro González, natural de Cantón y de 34 años; y Pablo Atén, de Nanquín, de 32 años, ambos cigarreros y solteros, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en esta Juz-gado, sito eu la calle de la Industria 121, á descargaise de la culpa que les resulta en Ja causa que seles sigue por coligación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y aumiuis-trará justicia, y de*lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas Jas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Junio 28 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su i* ría.. Br. Bernardo del Junco.	1884 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Martínez García, de estatura más bien alta y como de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á contestarlos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto de la morena Hermeuegilda Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—San Antonio Junio 27 de 1887.—Ignacio de Castro. —Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libio el presente.—San Antonio fecha ut supra,—Agustín Castro.
1882	E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Rabeiro y Córdova, natural de las Mangas, soltero, labrador, de 29 años ó hijo de D. Faustino y D? Josefa; para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por rapto de doña Merced Morales; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Junio 25 de 1887.—Ignacio de Castro.— Matías Gispert. Y para su publicación, libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.
1883	E O 3
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio González y Rodríguez, cuyas generales se gnoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado tiúm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 27 de Junio do 1887.—Carlos Q. dé la Torre.—Francisco Ozeguera.	1866 E O 3
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Flores, hijo de Francisco y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ,'estiados de) Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 27 de Junio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1868 E O 3
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi segunda caria de edicto, cío, Usuro y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, soltero, de 13 años dt> edad, hijo de José y de Regla y vecino de esta ciudad, para que dent"> de nueve dias contados desde la fecha se presente en <ste Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si a>í lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz o ir curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites uite-I riores del juicio.—Habana 29 de Junio de 1887.—Federico Mota.—Por mandatodt su Sría., José Q. Su/arte.
1861 E O 3
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Collazo y Rey, de 18 años de edad; y pardo Félix Funes Lopetía, de 22 años, ambos naturales de esta ciudad, soltaros, tabaqueros y vecinos que fueron de Arsenal núm. 44 y Tenerife número 22, accesoria D. respectivamente, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación del presente comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que les íesultaen la causa que se les sigue por confabuIación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Junio 28 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
1886 E O 3
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cit*\ llamo y emplazo á D. Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si así Jó hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco y Junio 23 de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1877 EOS
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Poi este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Escobar y Peñalver, natural de ésta, en este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.
* -Habana 27 de Junio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato deeu Bría., Br. Bernardo del Junco.
1840	E O 2
Don Federico Mora Valdés, ¿uez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por tete mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Corrales y Rodríguez, penado que era del departamental de esta plaza y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que viudo, (le 41 años, propietario y vecino que era üe la calle de la Merced número 102, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca te le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 25 de Judío de 1887.:—Federico Mora.—Por mandato de su Bría., Venancio Díaz del Villar.
1841	E O 2
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por es’a mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Duarte Toyo, natural de Asturias, vecino que era de Jovellanos, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto lie justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 24 i de Junio de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barón a.	1830 E ó 2
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su partldojudicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julio Leñé, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Matanzas 20 de Junio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vlnageras.	1784 E O 2
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primer-instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su para -trido* etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Cuesta y Pérez, natural de Asturias, de 20 áños, soltero y dependiente, para que dentro de nueve dias se pre-
sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio del caserío de Bainoa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Ja-ruco Junio 20 de 1887.—J. M. de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra —Rafael Aguiar.
1831 E O 2
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario ae este partido judicial.
Por este mi primero v único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Nodalse y al individuo conocido por el Aguador, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezcan en la cárcel pública de esta villa con el fin de que ae descarguen de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue¡por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua la Grande 23 de Junio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés B. Moreno.	1833 E O 2
CONVOCATORIAS.
El Br. Jaez de primera instancia de este distrito por auto de esta fecha dictado en la causa criminal seguida contra el moreno Hilario Villavicencio Bujiano por hurto á la parda Serafina Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se inquiera el paradero del moreno Gabriel Villavicencio y de su mujer la morena Elvira, que en el mes de Marzo último habitaban en la calle de Zequeira esquiua á la Calzada de J esús del Monte, por interesarse el comparendo de los mis-mós en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Guanabacoa Junio 18 de 1887.—Rafael Ga-lindo.	1665 C O 5
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Pedro Nolasco para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 10 de 1887. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Por su mandato, Waldo A. Insua.
1670 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Ramos Torres, empleado que fué del Excmo. Ayuntamiento, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1887.—Jesús Rodri-gnez.	1679 C O 5
El Br. Juez de primera instancia de este partido, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. José Gfuinot Saavedra, á fin de que com-parezoa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida por exacciones ilegales.—Manzanillo Mayo 25 de 1887.—J uan A, Roblejó.	1684 C 0 5
A consecuencia de causa formada en averiguación del delito de hurto de aves, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á diez y siete gallinas de diferentes colores, que dentro de un saco fueron ocupadas en la madrugada del dia diez del actual á la salida de esta población y en el camino que se dirije á Alquízar, por cinco guardias civiles, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á reclamarlas. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente. —San Antonio y Junio 10 de 1887.—Agustia Castro. 1691 C O 5
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana á D. Bernardino Laví ó Lavín, para que. dentro del quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado sito calle de Gelabert número 73, á prestar declaración.— Matanzas Junio 15 de 1887.—Florencio Betancourt.
1698 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, D. José María de la Torre y de Bassave na dispuesto en causa por hurto de un caballo de D. Francisco Pérez y Fernandez, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro agüinado, como de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, que fué encontrado el diez del actual en el potrero del indicado Pérez y Fernández; para que comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de treinta dias. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente en Jaruco á 12 de Junio de 1887.—Buenaventura Sánchez.	1695 C O 5
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que se publique por tres números de la Gaceta Oficial la presente boleta convocando á D. Domingo Quero y Casal, natural de Galicia, soltero, de diez y nueve años y dependiente que fué del café del “Louvre”, á fin de que dentro del término de quinto día después de esta publicación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Junio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y siete.— José García Tejada.	1890 C 3
Don Ramón M? de Araiztegui, Juez de Primera Instancia
del Distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cornelio García Chicano para la provisión de la capellanía laical de dos mil pesos, mandada fundar por D. Juan de Dios García en veinte y uno de Julio de mil setecientos noventa; he dispuesto se convoque nuevamente á las personas que se crean con derecho á la opción de la mencionada capellanía, para que acudan á hacer uso del que les corresponda, dentro del quinto día después del último anuncio; advirtiendo que se ha opuesto á dicha provisión D? Dolores García Chicano, por considerarse con mejor derecho que el promovente y cualquiera otro pariente de los llamados en la cláusula de fundación de dicha capellanía. Y para su publicación en la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana Junio veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y siete.—Ramón M? de Aráiztegui.— Ante mí, José García Tejada.	1875 C O 3
A consecuencia de causa formada por haber desaparecido la noche del 29 al amanecer del 30 de Mayo, de la finca de D. Bruno Noa González, en el Barrio Virtudes, del término municipal de Seiba del Agua, una yegua de su propiedad color mora, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro, dejando en la indicada finca un caballo maha-to, de seis y media cuartas, castrado, sin hierro y con las crines tusadas, el Sr. J uez de i rimera instancia de este Distrito judicial por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoquen á las personas que tengan conocimiento del hecho y de quienes sean las personas responsables criminalmente del mismo, á fin de que comparézcan ante este Juzgado á declarar, y á las que se crean con derecho al caballo abandonado, para que dentro de quinto día se presenten