AN01XL.—Núm. 152._________ Sábado 24 de Diciembre de 1887.	TOMO II.—Pág. 1253.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIEPLIsrO.
□P* l/'JITTLOS JttK SVflCXIICIOlir.
JPRKCIOfil UK SITliCRmCKOIVr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en Administración de 8 de la mañana á 4 de tarde todos los dias menos los festivos.
la
la
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por idem . . ... $ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
»	Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-
Icelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 20 de Noviembre último y bajo el número 1191 la Real orden I siguiente:
«Excmo. Sr.—Dada cuenta de la instancia promo-J vida por D. Francisco de Paula Arazoza y Fóntanilla,
I Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana,
I en solicitud de que mediante la entrega de un determi-| nado número de ejemplares con destino á este Ministe-I rio y á las dependencias de esa Isla, se le permita hacer :| por separado y en cuadernos una edición oficial de las ¡I Leyes, Reglamentos é Instrucciones que se publiquen en I la expresada Gaceta, según ha venido haciéndolo al am-I paro de varias disposiciones, entre las que invoca las de ti ese Gobierno General de 29 de Mayo, 6 de Junio y 9 de 'I Noviembre de 1854 y las Reales órdenes de 8 de No-I viembre de 1858 y 13 de Mayo de 18(51 que las confirman. Vistas las disposiciones citadas: Visto el artículo | 28 de la Ley de propiedad intelectual de 10 de Enero ! de 1879 que determina que las leyes, decretos, reales ¡ órdenes, reglamentos y demás disposiciones que emanen de los poderes públicos pueden insertarse en los perió-1 dicos y en otras obras en que por su naturaleza y objeto 1 convenga citarlos, comentarlos, criticarlos, ó copiarlos á la letra; pero que nadie podrá publicarles sueltos ni en I colección, sin permiso expreso del Gobierno, que ha de !l concederse, según lo establecido por el artículo 14 del I Reglamento aprobado en_3 de Septiembre de 1880 para I la ejecución de dicha ley de propiedad intelectual, por •I el Ministerio, Centro directivo ó autoridad que haya I dictado las disposiciones que sean objeto del permiso:
I Vista la Real orden de 17 de Diciembre de 1884, en !| cuya virtud y de conformidad con el dictamen de la I Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se establece I que durante un período de ocho años, que ha empezado I a contarse desde l.° de Enero siguiente, viene Arazoza I obligado á publicar gratuitamente la Gaceta de la Haba-I na en cuantos suplementos sean precisos y el Estado pa-I ra corresponder a este servicio, desempeñado sin sub I vención, viene también obligado é encargar al Estable-I cimiento tipográfico de Arazoza todas las impresiones íl oficiales, á cuyo efecto quedó aprobada la correspondien-I te tarifa de precios en 24 de Marzo de 1886, después de I haberse oído el competente dictamen del Consejo de I Administración de esa isla. Considerando que siendo ;1 obligatorias las disposiciones que emanan de los poderes I públicos, nunca han de difundirse bastante para que sean I conocidas de todos los que deben observarlas, y que si I el Gobierno no lo procura por la escasez de recursos ó I el temor de que no sean materialmente reproductivos j los gastos que hayan de hacerse con aquel fin, no es ra— I zonable que se oponga á la pretensión de Arazoza que | se presta á realizarlo cumplidamente y con ventaja para I el Estado, como ha venido haciéndolo y lo han hecho | sus antepasados sin reclamaciones de intereses lastima-I dos, sin queja alguna, de las autoridades superiores de I esa Isla, y al amparo de diversas disposiciones de las I mismas, que han sido confirmadas por Reales órdenes ] expedidas por este Ministerio: Considerando que la auto-I rización que Arazoza solicita no responde al mezquino I y absoluto objeto de una especulación mercantil, ni ha I de perjudicar el derecho de otros y garantiza la conser-I vación del texto genuino de los preceptos legales, fin I principal, si no exclusivo, á que obedecen las restriccio' I nes impuestas por la ley respecto de -este género de pu-I blicaciones. Considerando: por último, que la indicada
autorización puede, además, reputarse implícitamente comprendida en las condiciones del convenio realizado por la mencionada Real orden de 17 de Diciembre de 1884 y que aunque no lo estuviera, sería, en el caso de que produjera ú Arazoza algunos rendimientos, una re-' paración equitativa, no sólo del nuevo servicio que presta, sino de los muchísimos quebrantos que á aquél ha ocasionado la considerable reducción de las impresiones oficiales que en la actualidad se le encargan, á consecuencia de las reformas introducidas en varios servicios; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, confirmando las disposiciones dictadas por ese Gobierno General en 29 de Mayo, 6 de Junio y 9 de Noviembre de 1854, así como las Reales órdenes de 8 de Noviembre de 1858 y 13 de Mayo de 1861, y en ar-monía con el espíritu de la dictada en 17 de Diciembre de 1884, ha tenido á bien conceder á D. Francisco de Paula Arazoza y Fóntanilla, Director propietario de la Gaceta oficial «le la Habana la autorización que solicita para hacer por separado y en cuadernos, ediciones oficiales de las Leyes, Reglamentos é Instrucciones que se inserten en la referida Gaceta, bajo las siguientes bases: Primera: D. Francisco de Paula Arazoza queda obligado á entregar gratuitamente en el Gobierno General de esa Isla, veinte y cuatro horas antes de poner á la venta la correspondiente edición, cuarenta ejemplares de cada una de las disposiciones oficialas que imprima por su cuenta, y en virtud de esta autorización, de los cuales remitirá quince ese Gobierno á este Centro, reservándose los restantes para distribuirlos en la forma que estime más conveniente entre las dependencias y autoridades de la Isla. Segunda: la autorización que se otorga á Arazoza sólo tendrá eficacia durante el tiempo que falta para cumplir los ocho años marcados por la Real orden de 17 de Diciembre de 1884, y en cuya virtud viene aquél obligado á publicar la Gaceta de la Habana, y el Estado á encomendarle las impresiones .oficiales. Y tercera: Esta autorización se entenderá sin perjuicio de las que consientan el artículo 28 de la Ley de propiedad intelectual y el 14 del Reglamento aprobado en 3 de Setiembre de 1880 para la ejecución de la expresada Ley. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pojáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Noviembre último y bajo el número 1186 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo que sigue:—Excmo. Sr.— En atención á las circunstancias que concurren en Don Ramón de Herrera y Gutiérrez, gerente de la Empresa de vapores-correos de las Antillas y Trasportes Militares y Coronel del 5? Batallón de Voluntarios de la Habana y como recompensa á los servicios extraordinarios que viene prestando como vocal de las Juntas de Comercio del puerto de la Habana, de la Superior de Sanidad y de la Directiva del partido Unión Constitucional, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba se ha servido disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto la conveniencia de que se le conceda la Gran Cruz de Isabel la Católica, libre de gastos.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1887.
José Pujáis.
Comunicaciones.—Sección de Telégrafos.
Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones á que ha de snjetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos, necesarios para el servicio del Ramo durante el ejercicio económico de 1887 á 88 cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Núm.	Expresión.	Pesos Cts.
300 Trescientos quintales alambre de línea
galvanizado, á $ 8 25 cts. uno........... 2475 ...
25 Veinte y cinco quintales de alambre de atar de hierro galvanizado, á 8 9 25
centavos uno........ .................... 231 25
3000 Tres mil aisladores de porcelana con soporte de hierro modelo español número
uno, á 60 cts....................... 1800 ...
40 Cuarenta juegos de trócolas con sus drizas, á 3 pesos 25 cts. uno.......... ........ 130 ...
50 Cincuenta perrillos de empalme para las
trócolas, á 1 pesos 50 cts. uno......... 75 ...
50 Cincuenta limas triangulares según modelo, á 75 cts nna........................... 37 50
50 Cincuenta machetes con vainas «Collins»
á 2 pesos 75 cts. uno .................. 137 50
24	Veinte y cuatro alicates planos según modelo, á 22 pesos docena...................... 44 ...
25	Veinte y cinco alicates de corte para ' alambre de línea según modelo, á. 75 cts.
uno...................................... 18 75
25 Veinte y cinco martillos según modelo á
50 cts. uno ...................... ¡.... 12 50
50 Cincuenta gatillos de empalme, á 7o cts.
uno..................................... 37 50
50 Cincuenta barrenas de patente según modelo, á 80 cts. una......................... 40 ...
12 Doce serruchos, á 1 peso 50 cts. uno.....	18 ...
Material de Estación.
50 Cincuenta aparatos sistema «Morse» reformado, de tinta último sistema, compuesto de relays de doscientas á doscientas cincuenta unidades «Ohms» de resistencia, receptor de relojería, para-rayos, manipu-
lador y ruedas envolventes, á 90 pesos una 4500 50 Cincuenta kilos alambre de cobre forrado
á 2 pesos 50 cts. uno.....i......125
500 Quinientos kilos cinta de aparato «Dig-
nay» á 50 cts. uno....................... 250
1500 Mil quinientos kilos idem «Morse» propio para los aparatos antes mencionados,
á 50 cts. uno............................... 750
300 Trescientos pomos de tinta de aparato, á
17 cts. uno.................................. 51
500 Quinientas copillas de empalme montaje
de estación, mesas etc., á 20 cts. una...	100
12 Doce barbiquís con sus mechas según modelo, & 2 pesos 75 cts. uno............... 33
50 Cincuenta rodillos de repuesto, á 75 cts.
uno .......;..............................    37	50
300000 Trescientas mil hojas papel de copia, á
75 cts. millar.............................  225
2 gruesas destornilladores de ocho pulgadas de largo según modelo, á 20 pesos la gruesa...................'............. ........ 40 ...
2 Dos gruesas de muelles antagonistas para relays, á 8 pesos 50 centavos la gruesa 17 2 Dos gruesas idem idem para receptores, á
8 pesos 50 cts. la gruesa............. .....	17 ...
20 Veinte relojes de pared número ocho, &
6 pesos une .........—.............120 ...
Material de pila.
100	Cien elementos completos de gravedad de Crow-fort» de 6 por 8 según modelo á 1	
	peso 15 cets- uno			115
400	Cuatrocientos elementos idem idem de 5	
	por 7, á 90 cts. uno	-	360
200	Doscientos zines de «Crow-fort» de 6 por	
	8, con su conectador, á 60 cts. uno	 Ochocientos zines de «Orow-foot» de 5	120
800		
	por 7 á 59 cts. uno		400
