Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jover Pucli y D. Manuel Fernández ulnes, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero s cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la nú-ero 16 ascendentes respect iva raen le á $ 30, $ 50, $ 76, 250 y $ 283 que en concento de «lepósito fueron ingresa-as en este Centro el IV y 2 de Diciembre He 1884; en la oteligencia de que en caso de no verificarlo en el término e quince días á contar desde el primero en que sea publi-ado este anuncio, se procederá á la anulación de dichos ocumeutos y á la expedición de ios certificados que los jstítuyan para llevar á cabo las operaciones de contabili-ad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero Cen-ral, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Exorna- Diputación provincial de Santiago de Guba-
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro durante el primer trimestre del ejerci-. ció económico de 1886 á 87 en ampliación.
o< O	ai O 'S		Parciales.		Totales.	
Û.						—
as O	U <	INGRESOS.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
		Existencia en fio del tri-				
	t *	mestre anterior				1392	33
lo		Cuotas Municipales.				
	19	Repar ti miento				
		ingresado desde lo de Ju-				
		lio			 		3088	42	• • • •	
29		Resultas por adición.				
	39	Ingresado en el mismo				
		trimestre por 85 á 86.	1534	06		
	49	Id. por anteriores á 1885				
		á 86	 		692	86	5315	34
		Total de ingresos...,				6707	67
		EGRESOS.				
1?		Gastos obligatorios.				
	I9	Personal		 		1922	17		
	29	Material 		176	55		
	39	Boletín oficial		81	55		
	49	Instrucción Pública	-	168			
	69	Sanidad 		,	92			
	69	Beneficencia			84			
	79	Patronato		133	34		
29		Gastos voluntarios.				
	I9	Instalación			17	50		
	49	Calamidades públicas é				
		imprevistos		187	50		
39		Fomento.				
	19	Obras Públicas		172	--		
49		Resultas por adición.				
	I9	Resultas de 1885 á 86...	500			
	29	Id. anteriores á 1885 á 86.	1216	64	4751	25
		Existencia puraelsiguien-				
		te trimestre			...	1956	42
Santiago de Cuba 1<? de Octubre de 1887.—El Contador interino, Francisco Núñez.
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro durante el primer trimestre del actual Ejercicio Económico.
Parcial. Total.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á los Sres. ' ensatarlos pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día diez de Diciembre próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana, Noviembre 8 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Bienes del Estado.
E) 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42. de la calzada de >an José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con lp número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una área de quinientos cuarenta y un metros; quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entre esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
m
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación.
2$ Parr optar á la subasta será requisito indispensable acompañar á m;;s de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los licitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don.....vecino de.....provisto de cédula personal
número.....hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de---------
pesos.....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose eu un todo al pliego de condiciones inserto en..
el día.....
Fecha y firma,
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Para el día SO de Noviembre próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado la Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, en los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con Jos arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
cS	INGRESOS. Pesos. Cía Pesos. Cts
1q	Cuotas municipales.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones baga, dentro del siguiente
19 Repartimiento.
Ingresado desde l.° de Julio................. 340 85 .............
EGRESOS.
N o ha habido ninguno en todo el trimestre......
Santiago de Cuba 1? de Octubre de 1887.—El Contador interino, Francisco Núñez.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total déla tasación.
2? Para poder tomar parteen la subasta deberán los licitadores acomp ñar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el eiuco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María de) Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca ai que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó < ás proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la liana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se psgará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno;—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá ei depósito y el derecho de subasta.
5? Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6* Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasacióu y medida, anuncios y demás que se originen basta poner eu posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recjbos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N..........N ...vecino de..........provisto de cédula personal núm.....hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita eu Santa María del Rosario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en uu todo al pliego de condiciones inserto en....del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos Z?. Vega Ver-
dujo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
29 El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3$ Si se presentasen dos ó más propos;ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuucios, escritura y cuantos íuás se originen.
&9 Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5? del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase ’os terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el iuqnilioo, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Dou N........ N........, vecino de....., calle de......
núm......... provisto de su cédula personal núm..........
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de.........(eu letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río*
Hallándose embargados los terrenos que componen el demolido ingenio «Santico» (a) Mercedes, de la propiedad de D. Indalecio González Llera y D. José Antonio Llamas, ubeado en el partido de Cayajabos, compuesto de veinte y siete caballerías de tierra, que lindan las diez primeras por