284
GACETA DE LA HABANA.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorea la subasta anunciada para el dia catorce del corriente mes del Ingenio «Asunción» de Da Pilar Hernández de Aiúm situado en el término Municipal de Canasí; cuja finca ha sido embargada por débitos de Derechos Reales y linda por el Norte con la costa comprendida entre la Boca de Canasí, la Playa de Jibacoa y Serranía del Marqués de Calderón; por el Sur con un camino Real que lo separa del Potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenos del Ingenio «San José y Animas» de D. José Fernández Blanco y por el Oeste con terrenos del citado Calderón, estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra; con aguadas, cercas, fábricas, maquinarias y demás anexidades; esta Administración Principal ha acordado sacar á remate nuevamente la citada finca, cuyo acto deberá celebrarse el día once del entrante mes de Agosto á las do-* ce de su mañana y en el despacho del Jefe que suscribe bajo el pliego de condiciones siguientes:
la El tipo para la subasta será el de sesenta mil seis-ciento ochenta y ocho pesos siete centavos á cuya suma ha sido reducido el importe del avalúo con arreglo á lo dispuesto en artículo 45 de la instrucción de apremios vigentes.
2a El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado admitiéndose las que cubran los dos tercios del tipo señalado.
3? Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
4a Pasada media hora de constituida la junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más ventajosa.
5a Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
6^ Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula tercera.
7$ El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
8a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente.
Modelo de Proposición.
D. N. N. vecino de............ .....calle de.........
N?........con cédula Nq.......que exhibe, enterado de las
Condiciones publicadas para el remate del Ingenio «Asunción» situado en Canasí y de la propiedad de Da Pilar Hernández de Alúm ofrece por dicha finca la suma de.......pesos.....centavos en oro. (cuya cantidad de-
berá consignarse en letra.)
Matanzas.....de Agosto de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Julio 29 de 1887.—El Administrador Prin-oipal.—P. Sedaño.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
t
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicina, utensilio, combustible, ropa y servicio del lavado de ropa á los asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día diez de Agosto próximo en la sala de su despacho. Por tanto los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulto rematador.
Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana firmo el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Julio de 1887. El Secretario, Pedro Mu-tillo.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanada la Habana
Hallándose depositados en los Almacenes de esta Aduana vanos efectos por no haberse presentado la correspondiente declaración, se cita á los dueños ó consignatarios de los mismos para que dentro de quinto día llenen dicha formalidad, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Panamá» una jaula marca F. G., conteniendo jaulas vacías consignadas á D. Francisco N. Gutiérrez.
Vapor español «Catalán» una caja quincalla marca G. '-consignada á J. García.
Habana Agosto 3 de 1887. Manuel López Gamundi.
O6ÖCIA0O DBTENEDUKUDE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por	Importación....	7277 43 		7277 43
»	Exportación		1103 48 			1103 48
»	Navegación..*...	1		 	 ...			 ...
9	Depósito Mercan-		
			
»	Intereses de Pa-		
	garés		...... ... 				
»	Multas por infrac-		
	ciones		3 68 			3 68
»	Resultas de 188 á		
SUMA ....	8384 59 .. 8384 59
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ............... 1226 45 ............. 1226 45
Por el de diez por ciento sobre pasajes............... .....................
Por el de consumo de
ganado ......... .......45 .................. 45
Para la	Por el de 25			
Junta 'de Obras del Puerto. é	cts. por tonelada de			
	► descarga.... Por el de a-	163 17 ......	163	17
	traque, Pontón y draga	27 07 		27	07
TOTAL			9801 73	9801	73
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 19333 99
Idem hasta igual día del año anterior....	64222 29
De menos en 1887......................... 44888 30
Habana 3 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Z&balo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ayuntamiento de Tapaste-
Aprobados por esta Corporación los pliegos de condiciones para sacar á pública licitación el 4o tramo de la calzada que pretende la m'sma, he dispuesto hacerlo público por el término de un mes, que vencerá el 29 de Agosto próximo, en cuyo día y á las 12 de su mañana, tendrá lugar la referida subasta en las puertas de esta casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que las personas que se interesen en la susodicha subasta, acudan á esta Secretaría á examinar los pliegos de condiciones facultativas y económicas, con objeto de que conociéndolos, puedan hacer proposiciones.
Tapaste 26 de Julio de 1887. Jerónimo Rodríguez.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el cuarto tramo
de la calzada qne proyecta este municipio y que queda comprendido en la calle Real de este pueblo.
Condiciones facultativas.
El tramo, objeto de composición, mide una longitud de 821’55 metros determinada por el centro ó eje de la misma calle. Formará la parte de la calzada un afirmado de ocho metros de latitud con un espesor de 0’30 en el centro y 0’15 en los bordes, construido por el eje de la misma calle. A los dos lados de la calzada se formarán á <)’25 más bajo que las aristas de éstas, unas cunetas empedradas que tendrán 1 metro 50 centímetros de ancho por solo 0’3'i de houdo en el centro, y entre éstas y la línea de las horconaduras de los portaba y á 0’25 más elevado con declive hacia ellas, se harán las aceras ó banquetas de piedra apisonada y sujeta con un sardinel en la orilla. En las cunetas ó callejuelas se plantará el arbulado para som bra y ornato de la calle. El cruzamiento de las trasversales será á nivel de la calzada, empedrándose los tramos que corresponden á las aceras y cunetas.
El número de alineaciones, sus longitudes y arrumbamientos, así como el número de rasantes y sus inclinaciones serán las que para cada trozo se marca en el estado aprobado para esta obra.
Se cubrirá con el afirmado de piedras partidas á martillo, y la dimensión de 0’7 metros, todo el ancho de la cama cuyos bordes se apoyarán en piedras gruesas recalzadas para más soüdez de las aristas é impedir los di sgastos que ocasionan las grandes lluvias. No se empleará otra piedra mayor de siete centímetros, que no sea de la más dura caliza compacta de la localidad y limpia de toda tierra y raíces, sonora y de dureza probada al golpe del martillo.
En las bocacalles trasversales se formará un empedrado que quedará al nivel de las mismas calles, y en la forma especificada en los documentos aprobados por el Gobierno. Determinado que sea el eje central por alineaciones que partan del punto medio de cada bocacalle, se señalarán con piquetes los centros de cada cuadra, y á cuatro metros á ambos lados se fijarán los bordes de las cunetas, las que con el ancho estipulado de 1*50 metros formarán dos fajas laterales, quedando demarcadas las aceras entre ellas y los portales ó colgadizos, debiéndose traer á estas alineaciones los frentes de las casas que en lo sucesivo se edifiquen á uno y otro lado de la calle.
Las aceras quedarán formadas por un borde de piedras gruesas enclavadas sobre el piso y por un relleno cubierto por pedazos regulares de lajas aplanadas, dándole una inclinación de 0’5 metros por metro en sentido lateral á las cunetas.
Entre lo banqueta de la calle y el borde de las cunetas, se plantarán á uno y otro lado y á once metros de distancia entre sí, diversos piés de eucaliptus y majaguas.
Las dos cunetas quedarán determinadas por las aristas laterales de la cama central y los bordes de las aceras, debiendo hacerse su solera ó canal con piedras paradas, apisonadas fuertemente y formando un fondo lijeramente encurvado hacia sus lados.
La piedra del afirmado será emparejada con mandarrias de á dos mazos y del peso de cinco libras, terminándose el relleno con piedras y granza menuda que será igualada, usándose para ello de un cilindro de esplanación del peso y dimensiones convenientes, operación que ha de verificarse repetidas veces, teniendo cuidado de regar suficientemente el empedrado para que así se facilite la consolidación del afirmado.
Antes de empezar la obra se hará el replanteo de la misma sobre el terreno con sujeción á los planos y perfiles levantándose un acta duplicada, que firmará el contratista de haberse planteado la traza con arreglo al proyecto aprobado.
Queda á disposición del rematador de esta obra para que á ellos se ajuste, los planos, presupuestos y pliego do condiciones facultativas aprobados por el Gobierno, á fin de que en ningún tiempo pueda alegar ignorancia, acusando recibo de ellos.
Condiciones económicas.
lg. Para realizar el trabajo especificado en las condiciones facultativas, se compromete este municipio á entregar al rematador en la forma que más adelante se dirá, la suma de cinco mil quinientos pesos.
2a Los modelos de proposición se sujetarán estrictamente al que se consigna al final de este pliego, sin cuyo requisito serán nulas las propuestas. Estas se presentarán en pliegos cerrados acompañadas de la cédula personal y carta de pago que acredite el ingreso en la caja municipal ó en la Tesorería de la provincia, del cinco por ciento sobre el importe de la subasta provisional, aumentando después hasta el diez en la definitiva, el que resulte adjudicatario. Se devolverán en el acto Jas fianzas provisionales de loa que no resulten favorecidos con la adjudicación.
3? El acto de la subasta comenzará á las 12 del día 29 de Agosto próximo venidero en la Gasa Consistorial, y ante la Comisión correspondiente. Durante media hora declarará el Presidente abierta la licitación, advirtiendo á los concurrentes que durante ese tiempo pueden pedir las explicaciones que estimen necesarias sobre las condiciones de la subasta. Durante el expresado plazo, los licitadores entregarán al Presidente los pliegos cerrados que contengan sus proposiciones, rubricando por sí mismos la carpeta en el acto de la entrega, y el Presidente las recibirá dando á cada pliego el número que le corresponda por el orden de presentación, y los dejará sobre la mesa á la vista del público.
El acto de la subasta tendrá lugar con arreglo en un todo al artícnlo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
4? Es obligación del contratista hacer los trabajos con sujeción al pliego de condiciones facultativas aprobadas por el Gobierno.
5a El rematador no podrá pedir aumento de precio ni rescisión de contrato, haciéndose éste á su ríes go y ventura.
6a Los trabajos han de estar terminados á los cinco meses de empezados.
7$ Las cuestiones que se susciten sobre la ejecución del contrato, quedarán á la decisión de la corporación municipal y en su caso á la de las autoridades y tribunales administrativos.
8$ Es obligación del rematante pagar los anuncios» escritura y toda clase de gasto que se origine hasta confiarle la adjudicación definitiva.
9a Es obligación del contratista entregar á la Hacienda el medio por ciento del importe del contrato.
10.	Las faltas que el contratista cometa por falta de cumplimiento en el contrato, serán castigadas con multas de 50, 100 y 150 pesos por primera, segunda y tercera vez, respectivamente, rescindiéndose el contrato á la cuarta con la pérdida de la fianza definitiva.
11.	Hecha la adjudicación definitiva, acreditará el contratista eu término de diez días, haber aumentado en un cinco por ciento más la fianza definitiva. Si no lo hiciere ó no concurriere al otorgamiento de la escritura, se tendrá por rescindido el contrato con las consecuencias terminantemente expresas en el art. 23 de la Real orden de 31 de Julio ya referida.
12.	La Corporación entregará por mensualidades vencidas y por dozavas partes los cinc» mil quinientos pesos á que se contrae el ar?. 1° á contar desde el comienzo de las obras.
13.	La falta de cumplimiento por parte de la Corporación, del art. 12, devengará un oinco por ciento anual sobre la cantidad que haya dejado de entregarse á su debido tiempo.