GACETA DE LA HABANA.
1115
lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra-administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado rara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Pagua la Grande y Noviembre 25 de 1887.______
* lfredo López Sil vera.—Por mandado de sp Brío., Fernando Rovira.	3328 E O 2
D. Alfredo López Si J vera ¿ Juez de primera instancia accidental de este nartido judicial.
Por esta mi primera y tínica parta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Battle, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años de edad y de campo, nara que en el término de treinta dias contados deede la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que cumpla la condena que le ba sido ironuesta en la C9u**a que en.unión de otros se le sigue por escándalo y desorden público; cierto y seguro de que si así Jo hace se le oirá y administraiá justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é i d curso en las penes de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Bagua la G* ande 26 del Noviembre de 1887.—Alfredo López Silvfra.—por mandato de so Sría.. Fernando Rovira.	3327 E O 2
D. Ramón María de Aráiztegoi, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em pl'a7o al moreno Victoriano Carpintero y Salve, natural de la-Habana, soltero, de 18 afiog y carnicero;, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad <*. extinguir la condena que le ba sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa á I). Juan Cobo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para qtie con ellos se entienda?» los tiámites nend’’entes y d°más que ocurran.—Rabana Noviembre 12 de 1887.
—Ramón M* de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., José Esclánet.	3236 E O 2
Don José Godnv García, Juez dé primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e°te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel bargas Barroso; para que en el término de nueve días se presante en este Juzgado, calle de la Habana núm?
136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa; seguro oue si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que sf presente fuere Y p°ra su publicación, libro la presente —Habana 22 de Noviembre de 1887,-José Godoy García.—Ante mí, Berna vdi no Ruárez.	3263 EOS
R. Aurelia no Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este mi primer edicto y pregón que se publicará por tre¿ números consecu<ivo« de la Gaceta oficial dé la Habana. cito, llamo y emplazo á Don Felipe Castillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á confar desde la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1° signe en este Juzgado por rapto de Doña Justa García Tani»; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta justicia v de no hacerlo se le declarará rebelde v contumaz é inomso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos <*p entienda ói^ho trámite v los demás que ocurran.
—San Cristóbal Noviembre 22 de 1887.—A urebano Martín y A Ion so.—Por mandato de su Sría., Satiago H. Gutiérrez! deCelis.	’ .	1	3273 E O 2
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi nriiner edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del presidio Modesto V^itra conocido por Viera, natural de Cantón, soltero-y de 80 afics para oue dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgadoá.desear-gar«e de la culpa oue le resulta en la causa oue se je »Agüe por el delito de quebrantamiento de senfene!a; apercibido de ser declarnóo rebelde si no lo verifica.-H baña Noviembre 15 da 1887.—To«á Godoy García.—Por mandato de su Bría., "Rernardino Snárez.	• 3229 E O 1
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gnada1 upe.
Por este mí primer edicto. eRo, llamo y emplazo al nar- f do Maximiliano Menéndez y Garro en día, natural de Trinidad saltero, de 18años, z* patero ó hijo de Francisco y de Antonia; prfra oue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena oue le ha sido »mnue*ta á consecuencia d. ■ la. causa oue se le siguió er> este Juzgado por el.delito de estafa; cierto y seguro de que 1 si no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso I contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d« la L*»v y ñor bastante los estrados del Juzgado I n*»ra hacerbs las ulteriores notificaciones oue ocurran.—
Habana Noviembre 12 de 1887.—Ramón María de Aráizte- | gui.—Ante mí. José Esclépet.	32.33 * E O I
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan- I cía del distrito de Monserrate.
Por esta, m! primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á TV Fernando Marín, natural de es;a ciudad, casado y de 50 años, para aue dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar-e de-la culpa oué le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D.
Juan ’ uig; cierto y seguro oue si así lo hiciere se le administrará justicia y de nrt se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzeado na »-a ios fráiuit*s oue ocurran:.—Habana Novl» mbre 19 de 1887.—Alejandro Laurel —Por su mandato, José M? Espinosa. Y t ara oue In dispuesto tenga efecto libro el presente en la misma fecha—José M® Espinosa.	3250 KOI
D. Félix S. Varora, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi nriiner edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Atián. natural de Cantó»», soltero, de campo y vecino de la Macagua. para oue en el término de nueve dias I contados <i< s 'e la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le-resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de une si así lo hiciere se I le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía- J rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del j Juzgado para todas lás notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Noviembre 10 de 1887. —élix 8. Varona.-—Por mandato de su Sría., Antonio Lauciri«a.
8226 E O 1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-• frito del Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito. Hamo y emplazo á Don José Pubillones García, natural dp Oviedo, soltero, hijo de Pon Eduardo y de Dofia María de la Concepción, dependiente y de 16 años, para oue en el término de treinta dias se presente en la caree1 pública de esta villa á cumt lír la pena que le ha sido imnu* sta por la Superioridad en 1 cansa que se le siguió en este Juzgado por hurto á Don Manuel Leirana; cierto y nerum que si así lo hace se le oirá y ! administrara iustic’a y en caso contrario será deparado rebelde y contumaz é incorso en 'a» penas de la Ley y s* *e-l tendrán por bastante ios estrados del Juzgado para los trá-
miles ultériorép fiel inicio.—Habcna Noviembre 22 fie 1887 —Juan Valdés Poyé*.— Por man fiato río «u Bría.. Luis Blanco.	¿y# £ o I
CONVOCA TOBIAS.
A consecuencia, de la fiemanda. promovida en* este Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputarlos á Cortes de Don Femando Alonso Vega. Don Salvador A costa. D. Francisco Alvarez Robles, T). Domingo Alvarez Fernández. D. Pedro Ranees v Snárez, Don Gerarfit) Blasón y Correa. D. Mateo Colomé, Don redro Esparragó. D. Francisco Grillante, D. Joaquín Gibert v Codina, D. Daniel Irastorza v Elorza, Don Juan Jnstiz. D. Gaveta no Otero Partió. D. Juan Surada Rosal Jó. Don José Mí Reara y Vicente. D. Ramón*Sabio y Don José Zárraga y Mngárra.. se dispuso por el Sr.\Tnez en providencia de nueve dé Setiembre del cediente año. la rifa cié n personal de lo« demande Jos conforme ordena él artículo treinta y siete de la Lev Electoral vigente, y como no ba podido verificarse por no haber sido hallado en el domicilio „ con eme figuran en dichas listas. dispuesto Su Sría, en providencia del día de hoy. se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta de? Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficia? de la provincia, previniéndoles* á dichos individuos .one dentro del término de veinte • dias se I presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. rérez, á cuvo efecto surtiré esta citación los mismos-efectos qne si fuere personal, quedando apercibidos de qne si no se personan les parará el perjuicio ove hubiere Tugaren derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana v Octubre 19 de 1887.—Zacarías Bresmes.	,	3359 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito.de la Gateó ral por ante mí ba dispuesto en cansa, seguida por estafa á Don TVdro Martinto se convoque por la Gaceta oficial á Don Antero fie la Viña y Fernández, natural de Asturias, casado, de 44 años, corredor y vecino que fué de la calle de las Virtudes mimbro 1er3. para■ aue á la inavor brevedad se presente en este Juzgado, Habana núm. 136. á evacuar un acto de insticia en dioha rana*. Y para su publicación libro la presénte en la Habana á 15 de Noviembre de 18*7.*-»
Jesús Rodríguez.	8227 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA’.
Sábado.—Santos Francisco Javier y Birino, obispos y confesores.
[Circular en Santa Teresa.]
Real Gasa fio Beneficencia y Maternidad.—Corres ponfie la Diputación fiel presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
AVISO AL. PUBLICO.
Se suplica á los que tengan prendas empopadas en aLa Perla» Compostela número 50, pasen á recojerlas 6 prorrogarlas en el término fie diez días, fie Jo*contrawo se. pro cederá á su venta sin que les quede derecho á reclamación alguna.
Números que se citan: —107 — 200 — 775—148— 174—
165—46- 7-170—65 181- 177—185 y 148.
Habana Diciembre lo fie 1887. S. Lopez.
LISTA PE LOS G OBIFRNO esta Isla.
Sres. A gentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
A Tons" XI i, D Alonso Roiíis, D
Luciano Garren o.
Rafael de la Torre.
A Iquízar. D Manuel Jauma y Sarracam.
I Amaro, fOifuentes^ Secretario del Ayuntamiento. Aeruaeate D. José Martínez Castillo.
| Arcos de Gana sí D. Luciano Carreño Alto Songo, D Juan P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa D Pascual Vives.
Panes. Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrén. D. Luciano Oirrefío.
Rabia Honda D 7aime Ardebol.
Rainon. D. Pedro J'. de la Sierra.
Paja, Secretario del A vuntamiento.
Pauta. D. Francisco Roíg..
Bejucal D Francisco Borrego, Agente Provincial.
I Batnbanó. D. Garlos Arija.-
Baracoa, D. Carlos Huard.	#
Oahczas. D Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
I Calabazar de Sagna. D Elias Monteagudo. l Cimarrones. D Manuel Villaldn (Cien fuegos.) Candelaria. Secretario del Ayuntamiento.
Caney D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
| t'ano. D Domingo Núñez Casieruas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del A grúa. Sres. Tbafcao Hno.
Ceia de Pablo ó Corra Tillo D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P Dubrull (Cuba.) í~Vnces, D José González.
Catalina. Alcalde Municipal.
Paimito. D. Valentín Berm údez (Guanajay.)
Cavaiabos Secretario del Ayuntamiento.
Cifnentep, Secretario del Ayuntamiento.	.
? orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carroño. Cuevitas, D. Luciano Carreño.
I Cabañas, D. Juan J. García.
I Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. .
I Cárdenas, D. Alejo Díaz.
I Cartagena, D. (’ándido Leiro.
Cien fuegos, D. 'Manuel Villaldn.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos. *
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
L uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
G na mutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D% Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellauos, IX Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Día?:
Jibncoa Secretario del Ayuntamiento.
Jiguauí, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I *. Luciano Carreño/
La t 'ataiina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel A rtigas.
Las Cruces. Secretario del Ayuntamiento.
Los 4 breus, D Manuel Villaldn, residente en Cien fuegos. | J os Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, .D. Guará Gutiérrez.
Mayar/, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuríges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayar/, D. Tomás * uerra.
Nueva Paz. 1K Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de SaÉ Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira. Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José San felices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano * aireño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodr guez y Finos.
Rodas. D. Manuel Villaldn, ( ien fuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Bofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, U. Asccusio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda.
Sancti- Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavie a y Cp.
Sao José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
| San Nicolás, iX Domingo Rosa.
I Santa ( luz del Sur. D Vicente Peralta.
I Santa Clara, D. .losé García.
I Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de ( uba, D. Juan Perez Dubrull. .
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de lós Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste,' D. Luis Duarte.
| Trinidad, Sres.* Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano ( aireño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Cí abriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyun tamien io.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.

Compañía de Caminos de Hierro de la Habana. Secretaría.
Habiéndose extraviado el título de la acción número 8179 registrado en esta Compañía á nombre de D. José Eugenio Bernal, y solicitando el interesado que se le expida un duplicado de aquél, se anuncia por quince días la expresada solicitud, conforme con lo que para el efecto acordó la Junta general de accionistas celebrada en 20 de Febrero de 1870, adviniéndose que si durante ese término nadie se presentare á oponerse en esta Secretaria, se accederá á Ja repetida solicitud.
Habana Noviembre 15 de 1887.—Losé Eugenio Bemol.
USA