GACETA DE LA HABANA.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Bartolomé Palacios y García, para que con sus pruebas comparezca en este ¿Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia nueve del entrante mes de Enero á las dos de la tarde á celebrar juicio de faltas con D. Modesto Valdés por maltrato de obras.—Habana 27 de Diciembre de 1887.-Arturo Aulet.
8564 C Q 31
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por lesiones al moreno Luis Garefa Criollo, sin procesado, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lucrar el referido hecho que ocurrió en el platanal de la fir ea “Alegría,’1 sita en Melena al oscurecer del dia cuatro de Diciembre corriente, y qué según el dicho del mencionado herido lo fué por tres morenos desconocidos; así como también á las personas que estén enteradas de quiénes hayan sido los autores del mencionado delito, para q«e en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente,se personen en este Juzgado á declararlo.—Güines Diciembre 8 de 1887.—Francisco Muñoz.	8506 O O 81
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial* se convoque áD. Raimundo Rascona y Fernández, natural de Santander, de 28 años, jornalero y vecino que dijo ser de la calle de San Isidro número 65, á fin de que dentro del término de tercero dia se presente en este Juzgado, sito en los altos de la casa Teniente Rey núm. 4, á.evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presente.—Habana 26 de Diciembre de 1887.—José M* Espinosa.	8558 C O 81
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana á D. Ramón Castro, para que en dia h 'bil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en « ausa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1887.—Eligió Boñachea.	3450 C O * 80 -
D. Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente convoca á las personas que se consideren con derecho á una yegua color dorada, de seis y media cuartas, con un lucero ó lunar en el ojo izquierdo; á fin de que comparezcan en el Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Leopoldo Cid.-For su mandato, Juan Bautista Díaz. Y para su inserción libro la presente.—Güines 21 de Noviembre de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3$18 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Alvarez Carcasés, vecino que era de la calle de Trocadéro número 117, á fin de que dentro de.tércero dia comparezca en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 22 de 1887.—Venancio Díaz dél Villar.	8528 C O 29
consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra el pardo Cornelio Martínez por homicidio.—Sagua la Grande y Diciembre 21 de 1887.— Femando Rovira.
8587 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en cama criminal seguida por robo y triple homicidio contra el moreno Gil Hernández y otros, na dispuesto se convoque por este medio al pardo Victorino Zayr-s, vecino que fué de la Montaña en el barrio Lima del término de Cabezas, distrito de Alfonso XII, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente se persone en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que en la referida causa le resulta. — Güines 17 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz. 3539 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial de la Habana á D. Casimiro Fierro, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por defraudación de la propiedad industrial áD. Ramón Remís.—Sagua la Grande y Diciembre 21 de 1887.—Andrés S. Moreno.	3536 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE DIC1EMBKE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Silvestre papa y confesor. [Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudió Delgado y Amestoy.
LISTA de los; Sres. Agentes de - la Imprenta del Gobiernó y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito dél Cerro y de primera instancia interino del mismo por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio López, vecino que era de la calle de San Miguel esquina á Espada, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Agosta número 82, á fin de evacuar un acto de justicia. Yp* ra su publicación en la Gaceta oficial libro la p’esente.—Habana Diciembre 20 de 1887.—Luis Blanco.	3581 C O 29
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve dias se convoque al moreno Luis Hernández, vecino que era de la Salud y cuyo actual paradero se ignora, para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.— Bejucal Diciembre 23 de 1887.—Angel Carballo.
3543 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Valentín Miranda, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á. evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Guanajay y Diciembre 21 de 1887.—Francisco M. Gispert.	8545 G 0-29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia por el elector Don Manuel Vallejo y Llerandi, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Pablo Baza Piñeiro y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y siete de Octubre último la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 87 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto de D. Ricardo Hernández Reyes, D. José Montesinos A rmas. D. Pío Víctores Hernández, D. Andrés Delgado Rubio, D. Ramón Salgado Acepta y Don Félix Lorenzo Díaz, por no hallarse en el domicilio con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la'Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación de la presente, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55. si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Vallejo á. cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en San Antonio á 19 de Diciembre de 1887,-Agustín Castro.
8547 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-• meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoone al pardo Leandro Francisco Valdés, para que en dia hábil y hora de las doce se presente en este Juzgado sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presento.—Habana 14 de Diciembre de 1887.—Eligió Boñachea.
8470 C 9 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Constantino Suárez. para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Casóla y otro por estafa.—Sagua la Grande 22 de Diciembre de 1887.. —Andrés S. Moreno.	8588 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-oial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números
Arcos de Canas!, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario^del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
, Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
I BatabanÓ, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo. D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cmees, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Gnanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
< orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío,
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens. i olón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I-*. Luciano Cariefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
. Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel, Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
1307
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D, Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qüiues, D. Francisco de Castro. Roque, D. Luciano < aireño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchado, D. José García Santa Clara.
Remedios,' Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morenu, D. Narciso.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario/ Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arm estoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona-
Billetes Hipotecarios de la Isla de CubA. Emisión de 1886.
Anuncio.
Venciendo en lo de Eneró de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886 se procederá á su pago desde el expresado día lo al 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, los lunes y martes de cada semana.
El pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días sefiaTados, serán de ocho á diez de la mafíana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de Espafia.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo y Cp.— Oficios 28, altos.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
En viitud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de oelebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del afio social terminado en 31 de Octubre último, y se precederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres.'Accionista? que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—-nK! Secretario, Carlos Y. Párraga.