558
GACETA DE LA HABANA.
que ce le pidan en el plazo marcado en la condición 2.a, se procederá á lo que marca la 3 a para los efectos que se devuelvan,
5.a Los efectos de ferretería que no estén comprendidos en la relación de contrata y sea necesario adquirirlos por el ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza en las mismas condiciones que los de contrata.
6?- Se calcula en seis mil pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más 6 menos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador ¿ enministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
7.	a Esta contrata durará dos años contados desde la fecha de la adjudicación.
8.	a Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Adminis-tración principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, el cual será devnelto inmediatamente á todos los postores, cuyas proposiciones no sean aceptadas.
9.	a El contratista presentará una fianza de setecientos pesos oro en las especies que determina la condición 8í como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual podrá constituirse-ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe d$ la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
10.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga, no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprende la relación.
11.	Los pagos se harán mensualmente por libramientos que extenderá la Tesorería Central en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el con-eurao de los efectos hecho durante el mismo por el ramo.
12.	Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
13.	Será de cuenta del Contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
14.	Además de las condiciones expresadas, el Contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposición.
Don N______N______, vecino de...., enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día...... y
de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del. ramo de Obras Publicas de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á su cargo el suministro expresado con arreglo al pliego de condiciones publicado por los precios que se asignan á dichos erectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Agosto próximo pasado, con la rebaja de.... p.§ (la cantidad exprésese en letras) en el precio señalado á cada uno de los mismos.
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar .con fecha 30 de Julio último y el núm. 872, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Visto el oficio núm. 824 de 26 de Abril último, con el cual remite una instancia del torrero tercero de faros, don Waldo Rodríguez, en solicitud de licencia ilimitada, y propone para sustituirle al aspirante D. José Villaraonte y García, y teniendo en cuenta las condiciones reglamentarias prescritas para las concesiones de licencias ilimitadas á los torreros de faros de esa Isla y para el nombramiento de los mismos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispo^ ner qne se conceda licencia ilimitada por enfermo al torrero 39 de faros D. Waldo Rodrígaez, declarándosele supernumerario en el expresado personal y qne so nombre torrero 39 de faros á D. José Villamonte y García con la categoría do oficial 5 o de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 300 pesos que corresponde á dicha clase.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Real Audiencia de la Habana-
Presidencia.
CONVOCATORIA.
Vacante el Registro de la Propiedad de Sancti Spíritus de 3a clase en el territorio de esta Real Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se provea por oposición que deberá verificarse en esta Capital; el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de dicha orden se ha servido acordar se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en el término de cuarenta días naturales é improrrogables que deberán contarse desde la publicación del primer anuncio, presenten los aspirantes en esta Presidencia sus solicitudes documentadas; en el concepto de qne para ser admitidos á oposición, deberán acreditar que reúnen los requisitos que marca el ar líenlo 312 de la Ley Hipotecaria, y no se hallan com-prendidos en algunos de los casos del 313 de dicha Rey, debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882, publicado en la Gaceta de esta Capital de 29 de Diciembre del mismo año, y programas de preguntas y temas sobre que han de versar los ejercicios de oposición publicado en la Gaceta de esta propia Capital de 28 de Julio y siguientes del año de 1881.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Agosto último, 6e dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.: Correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Dirección general proveer la Notaría vacante del “Cobre” por concurso; la Dirección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetas de Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento del Notariado do 29 de Octubre de 1873 y 7? del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883. Lo que digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo de treinta días.”
En su vista, ha acordado S. Sría. lima, con fecha 6 del actual se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos á los efectos consiguientes.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario ie Gobierno, Julio Moda Vázquez.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento del artículo 90 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta Isla, se haservido disponer se publique en la Gaceta de esta capital la resolución dictada por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo á que la misma se contrae.
Habana 9 de Setiembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Resolución que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de; Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros y del j Notariado.—limo. Sr.—En el recurso gubernativo promovido por D ."Bernardo Travieso Pérez, contra nota suspensiva del Registrador de la Propiedad de Jaruco para inscribir cierto título de compra de uso inmueble, y pendiente en esta Dirección general por alzada del interesado.—Resultando l.° Que según escritura pública otorgada en Jaruco el 7 de Julio del año anterior, por ante el notario D. Jacinto Villageliú, hallándose adeudando al Ayuntamiento de Bainoa los bienes de Doña Serafina Rivero y D. Ensebio Fernández, radicantes en dicho término municipal, las contribuciones de varios ejercicios económicos, se procedió al embargo de cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio «San Rafael de las Palmas,» como de los bienes referidos tomándose su anotación en el Registro de la Propiedad; y que señalado día para la subasta, D. Jasé Tremoleda, remató para D. Bernardo Travieso Pérez, una media caballería de tierra que se describe y deslinda, como parte de la porción embargada; que habiéndose exhibido el precio del remate con requerí mieuto y autorización del deudor, D. Joaquín Brito Pérez, con el carácter de Regidor Síndico y facultado por dicho Ayuntamiento, otorgó al susodicho Travieso Pérez la presente escritura y por la cual, declara el vendedor y acepta el comprador, no seguiría reconociéndose sobre la finca vendida otra carga que la constituida á favor del Conde de Bainoa, quedando cancelado cualquier otro gravamen, mediante la pre
ferencia que tiene el Municipio para el cobro del impuesto. 2.° Que presentado el título en el Registro de la Propiedad, se consignó á su pié la siguiente nota: «Suspendida la inscripción 1? Porque sobre el ingenio San Rafael de la Palma de que es parte el terreno rematado á qne el documento se refiere, existen créditos hipotecarios y no consta que los interesados respectivos hayan manifestado su conformidad con el remate ni otorgado cancelación de dichos gravámenes en cuanto al terreno subastado: 2? Porque el Ayuntamiento de Bainoa ha realizado el remate de la finca en cobro de mayor cantidad de la que le corresponde por la última anualidad del impuesto, por lo cual sólo tiene preferencia, como el Estado y la provincia sobre otro acreedor: y 3.° Porque aun en este caso, no tiene facultades para disponer la cancelación de gravámenes, pues ésta únicamente se obtiene por el consentimiento del que tenga suscrito el derecho real que haya de cancelarse, cuyo consentimiento conste en escritura pública ó por sentencia ejecutoria que se comprenda en el oportuno mandamiento judicial.» 39 Que el interesado promovió este recurso alegando en su escrito, qne no hay ley ni jurisprudencia que exija la conformidad de acreedores hipotecarios para el remate de una fiuca, debiéndose hacer la inscripción de la que se pretende en los propios términos y con las limitaciones de la subasta; que dichos acreedores no tienen preferencia al Ayuntamiento de Bainoa, ni le niegan el derecho que ejercita contra los bienes de su deudor; y que de negarse la cancelación de gravámenes, se contraría lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 139 de la Ley Hipotecaria de Cuba, haciéndose ilusoria la acción del Municipio para el cobro de sus contribuciones por la vía de apremio. 4? Que dada vista al Registra* ] dor la evacuó manifestando, que no se niega á inscribir simplemente el dominio del inmneble, sino á hacerlo en la forma solicitada, cancelando los gravámenes sobre el mismo impuesto que la ley Hipotecaria citada en sus artículos 96 y siguientes conceden solo facultad para disponer la cancelación, fuera del caso en que los inte-, pesados la otorguen, á los Tribunales de Justicia, á fin de que aquéllos no puedan ser perjudicados, sin ser oídos ni vencidos en juicio; y que no obstante de no ser aplicable á la cuestión el artículo 139, siempre en este caso, las cancelaciones se practican en virtud de mandamiento judicial, no por mandato de autoridad administrativa; concluyendo con que aunque no desconoce las facultades; de la Administración para perseguir los bienes de sus deudores en la vía de apremio, no tiene explicación que dicha entidad jurídica pueda dirigirse contra los bienes de un tercero, cuales son los gravámenes impuestos, y esto, . sin forma de juicio, arrancando la custodia de la propiedad de manos de la jurisdicción ordinaria. 5.° Que el Juez de primera instancia de Jaruco declaró en su auto resolutorio ser inscribible la traslación del dominio del inmueble de referencia, y procedente la negativa del Registrador respecto á la cancelación de los créditos hipotecarios de que se trata, por considerar que, el título presentado es inscribible por ser traslativo del dominio de un inmueble, según el inciso primero del articulo 2a de la Ley Hipotecaria que se cita, y reunir las condicio- • nes del artículo 3? de la misma; y á no haber términos hábiles para proceder á las cancelaciones solicitadas, que no se han dispuesto en la forma que prescribe el artículo 139, en consonancia con el 96 de dicha ley y el 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. 6.° Que entablada apelación por el interesado, el Presidente de la Audiencia de la Habana, confirmó el auto apelado aceptando sus fundamentos, y por considerar además, que para cancelar inscripciones hechas en virtud de escritura pública, se requiere el consentimiento del interesado, ó testimonio de ejecutoria en su defecto, según resolución de la Dirección general de los Registros de *23 de Julio de 1878; y que ni es aplicable el artículo 139 al caso del recurso, ni reúne ninguna de sus circunstancias. Visto. Esta Dirección general, aceptando los fundamentos del auto apelado, ha acordado declarar que procede su confirmación.
Lo que con devolución del expediente digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador, interesado y dem-'s efectos consiguientes. Dios guarde á V. L muchos años.—Madrid 23 de Julio de 1887.—El Director general, Fermín Calbetón.—Sr. Presidente de Ja Audiencia de la Habana.
Es copia: El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel Y. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedí-