1256
GACETA DE LA HABANA.
que según se dió c nocí miento en su oportunidad á consecuencia del procedimiento de apremio seguido por contribuciones pendientes, se llevó d cabo el remate de la finca urbana Dos de Mayo núm. 31, y se le adjudicó como único postor á don Juan Cabarrocas, por los dos tercios de la tasación, ascendente á mil doscientos doce pesos sesenta centavos en oro, descontándose el valor de' crédito hipotecario que reconoce la misma á su favor, y como hasta la fecha han sido infructuosas las gestiones practicadas para que llegue á conocimiento de los deudores el requisito indicado, así como por si desean salvar el inmueble referido concurran á esta Administración dentro de tercero día, <5 en caso contrario otorgar la escritura de adjudicación; en la inteligencia que al no verificarlo, dicho otorgamiento se hará de oficio, quedando por tanto sin derecho alguno & reclamación, así como tampoco podrán elegar ignorancia en lo sucesivo los deudores.
Matauzas Diciembre 17 de 1887. Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduanado la Habana-NEGOCIADO DF, TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes. TOTAL. CONCEPTOS. Pesos Os. Ps. Cs. Pesos Cs.
Derechos arancelarios.
Por Importación.......
» Exportación......
j> Navegación......
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés................
» Multas por infracciones ..............
» Resultas de 1885 á 86
16608 72 .......
5199 38 .......
28 30 ........
16608 72 5199 38
28 30
Suma.......	21836 40 ....... 21836 40
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
Municipio.........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes...........
» el de consumo de
ganado ..........
'j Por el de 25 cts. por tonelada de des-
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
carga......
Por el deatra-que, pontón y draga......
1641 08 ... ...	1641 08
7 94 ........ 7 94
8 24 ........ 8 24
315 04 ....i ...	315 04
»Total ...... 23808 70 ............... 23808 70
COMPARACION.
Ayuntamiento de Gibara-
Provinoia de Santiago de Cuba.— Año económico de 1886 á 87.
PERIODO DB AMPLIACION..
ESTADO trimestral que comprende por capítulos los Ingresos y Gastos realizados por cuenta del presupuesto del expresado año económico, durante el primer trimestre de este período.
CQ
O
Capitali	INGRESOS.	Cantidad. /	 " 	\ Pesos. Cts	
	Existencia en fin de Junio		12	05
19	Propios y comunes		175	76
3o	Impuestos especiales establecidos		50	03
66	Corrección pública 			6	50
8o	Recargo sobre las cuotas del Tesoro..	122	50
9o	Resultas de años anteriores 			965	84
10	Recursos legales para cubrir el Déficit. 3135		94
		$ 4468	62
	GASTOS.		
1q	Gastos del Ayuntamiento		 .....	800	60
2o	Policía de seguridad		478	83
3o	Policía Urbana y Rural	 		292	82
5o	Beneficencia Municipal		345	72
7o	Corrección pública				8	20
9o	Cargas de Justicia y de crédito legal.	334	98
12	Liquidación de presupuestos anteriores. 1495		84
		$ 3756	99
	RESUMEN.		
	Importan los ingresos	 $	4468 62	
	Idem los gastos	 „	3756 99	
	Existencia en Caja	 $	711 63	
Gibara 30 de Setiembre de 1887. El Contador, Juan Bertrán. Vto. Bno. El Alcalde. P. S., Torre.
Ayuntamiento de Cimarrones.
Presidencia.
Habiendo solicitado don Joaquín Pérez Secada autorización para la construcción de un ramal de vía ancha, que partiendo desde el patio de la estación del Ferro-carril en este pueblo empalmado con la línea de Cárdenas á Montalvo en las inmediaciones del cambia-vías de salida hacia Contreras, llegue al batey del ingenio «San Pablo», enclavado en este término municipal, y de la propiedad de don Francisco G. Secada, se acordó por este Ayuntamiento se anuncie por este medio para que llegue á conocimiento de todos los propietarios comuneros y puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifes-taalo así á esta Presidencia en el término de treinta días á contar desde el de la fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la realización de la precitada obra que se anuncia.
Cimarrones Diciembre 17 de 1887. Andrés Ponjuán.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos......................... 396988	25
Idem hasta igual día del alio anterior.....	516904	10
De menos en	1887............ 119915	85
Habana 22 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negooiado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de Cienfuegos.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bocalán, don Justo Guerrero, don Julio Bequer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Acevedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Ajero, don San-dalio Fernández, don José Guirot, don Juan Pella y Barrios y don Celestino González Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Rentas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presenten en esta oficina á reintegrar el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del afio de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en concepto de documentos á formalizar.
Cienfuegos 13 de Diciembre de 1887.—V. M. Carvajal.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos palios de rusia, necesarios para el serv oio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo & las doce en punto de su mafiana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará constituido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo d¡-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de laB dimensiones y clase de los paños ó informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-diñas.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.... vecino ó del comercio de.......en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta capital el .día--- (en letra) de cuatro mil trescientos pafios de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los.Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse
del referido servicio al precio límite marcado con la reba-ja del....tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Secretaría.
En junta general ordinaria celebrada el día once.del corriente, fueron electos los señores siguientes para constituir la Junta de Gobierno de este Colegio durante el año. de mil ochocientos ochenta y ocho.
Decano.
Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernández.
Diputados.
lo Dr. D. José Eugenio Bernal y Bernal.
2q Ldo. „ José Hernández y Abren.
. 3o „	„ Federico Martínez de Quintana.
,47	„ Pablo Desvenine y Galdós.
fio „	„ Carlos Párraga y Fernández.
6o „	„ Emilio Iglesia y Cautos.
Tesorero.
Ldo. D. León Broch y Sanz.
Secretario- Cantador.
Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1887. El Secretario-Contador, Ldo. Antonio Mesa y Domínguez.
Monte de Piedad-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhaja» contenidas en el lote número 28569, depositadas en este establecimiento en once de Enero del comente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 22 de Diciembre de 2887. M. Torres y Samó.
Banco Español de la isla de Cuba.
Embargada & doña Carmen Sequeira por este Banco, en representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda, concedida por resolución del Gobierno General de 28 de Febrero de 1882, una casa de alto y bajo en la calle Central ó Zulueta sin número, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos oro, más los intereses y costas á consecuencia de los expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra do los solares de las murallas en que se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este establecimiento ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de la expresada casa y terreno que comprende para el día 29 del corriente á las doce de la mañana, en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego de condiciones que si inserta á continuación..
Y como en la anterior subasta de esta finca, celebrada en 30 de Marzo de este año no se presentaron proposiciones, en la que ahora se anuncia y con arreglo á lo dispuesto en la legislación vigente, se rebaja en una tercera parte el tipo de tasación que sirvió para aquélla, quedando por lo tanto reduoida á treinta y cinco mil ciento treinta y un pesos noventa y seis centavcs oro.
Habana 20 de Diciembre ce 1887.—El Gobernador. -P. S. José Ramón de Maro.
Pliego de condiciones.
le El edificio ouyo remate se anuncia, se baila construido en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto de los terrenos de las murallas, lindando por la derecha con el «Pasaje»; por la izquierda con el teatro de la «Paz», y por el fondo con don Tomás Gutiérrez, reconociendo una hipoteca de cuarenta mil pesos y sus intereses al 9 p § anual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciende á cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y cuatro centavos oro, sacándose á subasta por las dos terceras partes ó sea por el tipo de treinta y cinco mil ciento treinta y un pesos noventa y seis centavos.
2» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra las dos terceras partes del tipo indicado.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas un certificado que acredite haber depositado en las Cajas del Banco una cantidad equivalente al 5 p.§ del tipo señalado en la condición primera. También podrá presentarse dicho ceriificado con posterioridad al pliego ó en el acto de 4a subasta.
4a Constituida la Comisión administrativa del Consejo del Banco para la subasta en el lugar, día y hora prefijados, el Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascuirido media hora, que se dedicará á recibir éstos, Jos comprobantes del previo depósito y á facilitar á los licita-