GACETA DE LA HABANA.
523
lúmero 10. 'tendrá lagar el remate del ingenio denominado ‘María” antes “San Juan de Dios (a) la Redención,” sitúalo en la provincia de Pinar del Río, término municipal de I San Diego de Núñez, barrio de San Gabriel y término judi-- J iial de Guanajay; compuesto de seiscientas setenta y una I íectáreas. una centiárea ó sean cincuenta caballerías de I rierra, siendo su superficie quebrada y de buena y regular I »apa vegetal, lindando por el ¿forte con tierras del ingenio I ‘Nueva Teresa,” propiedad de D. Eulogio Cabrera; por el
■	Este con el ingenio “Santiago,” propiedad de la Condesa I le Santiago; por el Sur con el ingenio “San Gabriel,” del
■	Sr. Conde de Lombillo; y por el Oeste con el potrero “San I José” y el ingenio “Candelaria,” de D. Luis Miguel Casta-I oedo; con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades; I asado en sesenta y cinco mil trescientos veinte y seis pesos I retenta y seis centavos en oro; advirtiéndose primero; que 110 se admitirán proposiciones que no cubran las dos terce-
■	*as partes del avalúo: segundo: que los títulos de propie I lad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refren-I la, situada en la calle de San Ignacio número 5; para que
■	puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la su-I basta, previniéndose á los licitadores que deberán confor-I marse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún I otro; y tercero: que para tomar parte en dicha subasta de-I berán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en
■	el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual
■	por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes
I que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no se-I rán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por la sucesión y copartícipes en la herencia de D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Gabriel Pers y Ricart por sí y como heredero de su hermano Don Pedro Pers, y como apoderado de sus hermanos D. Jaime, D. Antonio y D:.1 Roseada en cobro de pesos.—Habana & de Setiembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galleti.	2472 R 7

EDICTOS-
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José £1 i vero, cuyas generales se ignoran y acogido que fué al protectorado para el trabajo de Isla de Pinos; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta paren de zapatos del almacén de dicho protectorado; aper-| cibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 5 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel f'arballo.	2481 E O 8
Don José María de la Torre y de Bassave, J uez de primera instancia en piopiedad de este partido judicial de Ja-ruco, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Bárcenas, natural y vecino de San José de las Lajas, soltero, de 22 años y labrador; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en ette Juzgado por hurto de un tercio de tabaco del moreno José de la Luz Cotilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 1? de Setiembre de 1887. —J. M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Bafael Aguiar. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Bafael Aguiar.	2482 E O 8
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Artesga y Pérez, natural de Vizcaya, soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 años de edad; D. Diego Pérez Barafi&no. natural de Vizcaya, soltero, vecino de esta ciudad, del comercio y de 29 años; D. Antonio Murguezá y Alcaino, natural de Guipúzcoa, casado, del comercio y de 43 años, para que dentro del Término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les íe-sulta en la causa que contra los mismos y otros se sigue por estafa á D. Pedro Coll; ciertos y seguros de que haciéndolo' así se les oirá y administrará justicia' y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 30 de 1887.—Lean-aro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
2475 E O 8
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alonso Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente de 25 años é hijo de D. Tomás y doña María, á fin deque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para que designe letrado y procurador que le representen en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 3 de Setiembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. José Esclápew	2476 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
vPor el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José González Gutiérrez ó sea Manuel Gatiérrez Prieto, hijo de Santiago y de Juliana, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, pintor y de 19 afios de e ad; para que dentro de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le decíaiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc alvos.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.. Jesús Rodríguez.	2471 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y doña María, natural de Murcia, soltero, de 32 afios. boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con lnlracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo seré declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del jui-
cio.—Habana Setiembre 3 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2470 E O 7
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benito Montero y Franco, hijo de D. Andrés y D? Vicenta, natural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de Batabanó, soltero, dependiente y de 22 afios; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Juan Ventura I González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal 18 de Agosto de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2465 E O 7
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Manuel Quesada y Socarras, hijo de D. José y doña Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-bacoa, soltero, de 27 afios y periodista, para que en el término de nueve dias se presente en esto Juzgado, silo calle de Paula número 10, a evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue á instancias de Don Manuel Alvarez Ossorio per injurias y calumnia; '’tarto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso c ntrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 1? de Setiembre de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por mandado de su Sría., Arturo G&lletti.
2457 E O 6
D. Ramóu M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, soltero, de 16 afios, vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don Manuel y D? María; y al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de 12 años, hijo de Don Pedro Mirabal y de la parda María Regla, sastre y vecino de Gervasio número 29; para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que contra los mismos se instruye por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminis» trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 24 de Agosto de 1887.—Ramón	de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría.
José García Tejada.	2452 E O 6
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Rita Matilde Hidalgo ó sea D? Rita Matilde Villadórniga é Hidalgo, hija de D. Juan y doña Josefa, natural de Ñus-vitas, casada, de 22 años, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10 á descargarse de la culpa $ue le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 2 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.	2456 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Sauz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la c&usa.-Habana Setiembre 3 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2458 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, paraqueen el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le reeuita en la causa que se le signe por amenazas con exigencias de dinero; • seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 27 de 1887.-pedro Penzol. —Por mandato de su Bría., Gaspar BaroDa.
2466 E O 6
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anselmo Ferrer Marrero, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y le parará al perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños y Setiembre 2 de 1887. —Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2464 E O 6
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 20 afios é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, .para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación sepreseu-te en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurlo de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio Setiembre 2 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su» pra.—Agustín Castro.	2463 E O 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Alvarado y González, natural y vecino de Quemados de Güines, soltero, do 20 afios y labrador, para que dentro del término de treinta dias á contar
desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Homicidio de D. Fabián Villavicencio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 31 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	2461 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don JuláD Cuesta Millán, natural y vecino de Marianao, soltero, labrador y de 19 afios; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Agosto de 1887.-Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2467 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de
este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Mas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Juliana Echezábal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificación« s y demás trámites de la causa.—Bejucal Agosto 26 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2469 E O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel González Fernández, vecino que fué del mercado de Colón, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 5 de Setiembre de 1887.— José B. Egea.	2480 C O 8
El Señor D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de un caballo de Don José Menéndez, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo que á principio de Julio próximo pasado fué abandonado en el término municipal de Casiguas, el cual es de color dorado, como de diez años de edad, capón, de paso y marcha, como de seis y media cuartas dé alzada, con hierro apagado en la paleta izquierda con las letras H. M. P. entrelazadas, con una pequeña mancha blanca en la pata izquierda próxima al casco y con crin larga; á fin de que dentro de treinta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo con los documentos ael caso.— Jaruco Agosto 14 de 1887.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	2483	C	O	8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Isidro Alcázar, con el fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia «n la causa que se instruye por estafa á D. Ceferi-do Gutiérrez.—Habana 31 de Agosto de 1887.—Jesús Rodríguez.	2455	C	O	6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana á Don J osé Domínguez Zamora, que reside en el tercer distrito, cuarto barrio de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un caballo al mismo. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 80 de Agosto de 1887.	2459	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un tal Pancho Duchas, que residía en Santo Domingo, para que dentro de qninto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por corrupción de menores. - Sagua la Grande, Setiembre 1? de 1887.— Andrés S. Moreno.	2460	G06
A consecuencia de la causa contra el moreno Remigio Gómez por lesiones, el Señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Nicolás Hernández Acosta, vecino que fué de Bauta en el distrito judicial de Bejucal, para que dentro de quinto dia á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números, libro la
gresente.—San Antonio 1? de Setiembre de 1887.—Agustín astro.	2462	C	O	6
El Sr. Jnez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Justo Atrio y Cruz, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Concepción y Landín, vecino que era del Cerro en el potrero “San Francisco de Asís,” á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal y Setiembre 1? de 1887.- Gaspar Barona.	-2468	C	O	6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Arturo Pérez, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por estafa á D. José Ampudia.—Sagua la Grande Agosto 30 de 1887.—Fernando Rovira.	2446	C	O	4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—La Natividad de Ntra. Sra. y San Adrián. (Circular en San Felipe.)