
GACETA DE LA HABANA.
! íistrará justicia y en caso contrario se le declarará re-i y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado lien se entenderán las notificaciones y demás trámi-pesivos.—Güines 1? de Setiembre de 1887.—Marcelino i Uez Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo, Juan Bta.
2067 E O 24
cilio Ayllóu y Villuendas, Juez de primera instancia | 3 esta ciudad y su partido, eto.
; or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don i lino Martínez y Menéndez, natural de Asturias, ve-. le Cien fuegos, de estado soltero, oficio sirviente y de : 38, que según datos oficiales se encontraba preso en usgos pendiente de remisión por cordillera á este Juz-y ruó puesto en libertad indebidamente por aquél en I e y nueve de Agosto último, saliendo después para i Clara con Don Santiago Barroeta, Juez de primera ncia de ese partido, y ha desaparecido; para que en el 1 .no de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu-. descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-I > se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las 3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con i Be entenderán los notificaciones y demás trámites de usa.—Sancti Spíritus 8 de Setiembre de 1887.—Cecilio 5n y Villuendas,—Ante nos, Germán Pérez.—Agustín | orales.	2660 E O 24
José Godo y García, Juez de primera instancia del dis-1 rito de la Catedral.
?or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al . Don Anacleto Redondo, Colector de Capellanías del ' pado de la Habana; para oue dentro del término de | re dia* se presente en este Juzgado á descargarse de la | a que le resulta en la causa que se le sigue por el delito stafa; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le oirá y inistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-por bastante los estrados del Juzgado para las notifica-?a y demás trámites de la cansa.-Habana Setiembre 20 887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., I mor del Campo.	2648 2649 E O 23
Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo yempla-D. José Barriales Valdés, natural de esta ciudad, aol-I, de 23 afios, vendedor y vecino que era de Vives uúm. I t á Don Fernando Romero Monte-*, vecino que fué de I iz núm. 51; para que en el término de treinta días con-s desde la primera publicación de este edicto en la Ga-oficial se presenteen la cárcel de esta ciudad con el fin ue responda á loe cargos oue le resultan en la causa que | el número 371 de este afio se. le sigue por hurto de un ¡ illo y falsificación de documento oficial; ciertos y segu-de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justi-I y de lo contrario se Ies declaraiá rebeldes y contumaces >r bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-| In los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de reabre de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de ¡Sría., Eduardo M. Aparicio.	2628 O E 23
Juan Víctor Picbarao y González, Juez de primera instancia interino del distrito de Morón.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
! ús Gómez Martínez ó González Martínez, vecino de I -tegena en la provincia de Santa Clara, de campo, que ! residido en Nuevas de Jobosí, término municipal de icti Spíritus y que en el mes de Enero de 1886, presentó la Alcaldía de barrio de Arroyo Blanco un pase de trán-» de animales procedente de la de Bernia en San Juan 1 las Yerae, para que en el término de nueve dias rompa I ca en la safa de audiencia de este Juzgado á prestar deración indicatorla en dicha causa, pues en otro caso le *ará el periuicio que haya lugar en derecho.—Morón 5 I Setiembre de 1887.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, José j Iestino Beníquez.	2645 E O 23
Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de este partido judíela', etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y em-izo al asiático Allí, como d* 48 años y de estatura regu-para que en el término de nueve dias contados desde la |: ha de la publicación del presente comparezca en la efir-. de esta villa para descargarse de la culpa qne le resulta la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de . e si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trá-I tes ulteriores del juicio.—Colón 8 de Setiembre de 1887.— ;lix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
2571 E O 23
Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. j *an cisco López, natural de Santander, soltero, vecino de uanabaeoa y c0m9.de 31 afios, á fin deque denttfo del tér-ino de nueve dias después del último anuncio se presente i este Juzgado, sito en Paula número 10, para descargarse ¡ i la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es-fa á D. Andrés Pérez Carrillo; seguro de que si así lo hiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados »1 Juzgado coa quien s<* entenderán los trámites posterio-s del juicio.—Habana 6 de Setiembre de 1887.—Ramón M? .^Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
2575 E O 23
». Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don , liguel Alferesy Ortíz, natural de Cóidova, vecino de ésta, iltero, dependiente, de 29 afios é hijo de D. José y de doña • Iaría; para que en el término de nueve dias se pre ente eu =te Juzgado, sito eu la calle del Prado esquina á Virtudes, on el fin d*> que nombre abogado y procurador que lo re-reseuten en la causa que en este Juzgado se le sigue por .urto á D. Manuel Hierro y Oomp?; cierto y seguro de que i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso ontrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados el Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y •emás trámites que le resulten en la M isma.—Habana 3 de setiembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Ver-re!.	2587 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este nui segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que íü los primeros días del mes de Agosto pasado trabajó en ?1 ingenio «Fortuna,» del término «ie Alquízar en la cuadrilla del asiático Narciso Campos, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fe>*ha de la primera publicación de este edicto se presente eti este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le est-i prevenido eu causa formada por homicidio de D. Baldo mero Fernández; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario le p rará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Sau Antonio y Setiembre 13 de 1887. -Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado « ara su ins rción en tres números oe Ja Gaceta ficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Casi - o. 2593 E O 23
635
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Manuel Quesada y Socarras, hijo de D. José y do fia Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-bacoa, soltero, de 27 afios y periodista, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia eu 1h causa que se le sigue á instancias de Den Manuel Alvurez Ossorio por injuria'* y calumnia;~"5“rto y impuro de que haciéndolo así se le oirá y administrará i i .. i i a y en caso contrario se le declarará rebelde y por basteóte- les estrados del Juzgado para las notificaciones y dennos trámites sucesivos.—Habana 19 de Setiembre de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por mandadt de su Sría., Arturo Qalletti.
2623 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Solá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en eíte Juzgado por hurto á D. Ramón Jam; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Setiembre 17 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado. Eligió Bonachea.	2626 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Varona Murías, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 años é hijo de Don Julio y D? Rosario; para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culr a oue le resulta en la causa que se le sigue por duelo con Don Pascaste Alvarez del que resultó la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran .-Habana y Setiembre 20 de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Tomás M? Soler.
2642 E O 22
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Rita Matilde Hidalgo ó sea D? Rita Matilde Viiladóniga é Hidalgo, hija de D. Juan y doña Josefa, natural de Nue-\ itas, casada, de 22 afios, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, silo Paula número 10 á descargarse de te culpa jue le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por suposición de parto; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.-Habana Setiembre 19 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.	2624 E O 22
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! de la Habana á las personas que conozcan á D. Pedro Consuegra, y sepan si posee ó no bienes, para que dentro de quinto día comparez-can en este Juzgado con el fin de qne evacúen un acto de i justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa I seguida contra dicho Consuegra por asesinato.—Sagua la Grande Setiembre 11 de 1887.—Fernando Rovira.
2631 C O 24
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-' que á D. Juan Albariño López, natural de Lugo, soltero, de 29 afios de edad, vecino que fué de Bi&nco 28, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo.
Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 21 ríe Setiembre de 1887.—José B. Egea.
2646 C O 24
En cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en este Juzgado por lesionés * Don Ramón Bento, contra D. Francisco Navarro Batallé, (a) el Curro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí el Escribano auxiliar, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana y Boletín de la provincia al ofendido Bento, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado del fallo de la Superioridad en la parte que le concierne. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Cristó-I bal y Setiembre 7 de 1887.—Ramón de Ceballos.
2542 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante raí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos caballos dorados como de síes y medias cuartas de alzada, ambos con cabos negros, calzados de la pata derecha, con manchas blancas en el lomo y uno de ellos con las iniciales N. C.: otro caballo de color moro, como de seis V media cuartas de alzada con la marca F. D.; otro de color mohato de igual alzada que los anteriores, de cabos negros y cinco rayas de hierro en la tabla derecha y un mulo como de seis cuartas de alzada, dorado, de cabos negros. castrado y con hierro confuso en el anca izquierda, con el fin de qne se presenten en este Juzgado, calle de la ! Habana núm. 136.—Habana Setiembre 1887.—Bernardino Suárez	2550 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de J esús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la señora que como á las nueve de la mañana del dos del me- actual, transitaba por el campo de Marte y le fué arrebatada una sombrilla que llévate» en las manos, por un pardo que emprendió la fuga, cuyo pardo dejó caer la sombrilla en la calle de la Maloja donde fué recogida por un individuo blanco que la entregó en la Alcaldía del barrio del Arsenal; para que dicha señora se presente en el Juzgado, sito Industria 121, para un ac-1 to justicia en la causa que se ha formado por consecuencia I de ese hecho.—Habana Setiembre 8 de 1887.—Br. Bernardo del Janeo.	2553 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito da Guadalupe, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Jtfan Cruz Gómez, para que dentro del quinto di • después del último anuncio se presente en este Juzgado Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de I justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 5 de 1887. j —José García Tejada.	2566 C O 24
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque tí D. Conrado Canos Molí, que se dice ser vecino de la calle de Figuras número 39, para que comparezca en éste Juzgado, calle de Industria número 121, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 13 de Setiembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
2588	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. i astor Miramonte, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Setiembre 16 de 1887.—Juan H. Vergel.
2589	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Francisco Mestre y Fernández, D. Francisco G. Mestre y á D* Fanny Galarraga, para que dentro de tercero día comperezcan en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa número 289,,, seguida por estafa á D. Pedro Martinto.—Habana 16 de Setiembre de 1887.—Juan H. Vergel.
2590	C O 24
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Alemany y Quevedo, para que dentro del término de quinto día á contar de la última comvocatoria comparezca ante el Juez de primera instancia de este distrito, que a^í se ha dispuesto en virtud de apelación interpuesta por su esppsa en juicio que se le siguió por abandono de sus hijos.—Habana Setiembre 14 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	2599 C O 24
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Femesio Va-ldés Navarro y moreno Filomeno Figueroa; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas en la audiencia del dia treinta del corriente, á las nueve de la mañana por lesiones que el primero infirió al segundo. - Habana 15 de Setiembre de 1887.——Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
2600 C O 24
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio María de la Torre y Don Joaquín Asnaldo, á fin de que en la audiencia del día treinta del corriente á las nueve de la mañana comparezcan con sus pruebas eu este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas al segundo.—Habana Setiembre 15 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	2601 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático Faustino, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con el ñn de que evacúe un acto de justicia en la causa por uso de sustancias nocivas á la salud. - Sagua la Grande Setiembre 18 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2662 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de Partido Judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial al asiático Juan Avon, natural de Macao, soltero de 41 año de edad y de oficio campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa qne se sigue contra el de igual clase Facundo Afó por lesiones.—Sagua la Grande Setiembre 15 de 1887.—Fernando Rovira.	2632 O O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por »*1 elector Don Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Adolfo Ramos y Bargas, D. Cristóbal Noy, D. Diego Castillo, D. Doroteo Pézez, D. Francisco López Sanz y D. Jo- é Ramos Torres, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de nueve de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podado verificarse respecto de ninguno de los citados individuos por no haber sido hallados cu los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal; quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 7 de 1887.—
| Mateo G. Alvarez.	2591 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por Don Antero Rivas solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de D. Juan Ignacio Zuazo, D. Juan Valdés de la Fuente, D. Mateo Soto longo, D. Camilo Suárez, D. Emilio Marill Sa a, D. Francisco Ma-vilio Oliva. D. Francisco Justiniani, D. José Turbiano, D. Antonio Rodríguez Milán, D. Pedro Santiuste, .D. Gregorio de la Rosa flíárqrez. D. Andrés Rodríguez, D. Joaquín Quesada, Don Inocencio Marcos, D. Eustaquio Junco. Don Miguel Ruano Díaz y D. Angel Pereda, por no hallarse en los domicilios con qne figuran *»n las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á- los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á op nerse á la pretensión del elector Don Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el per ulcio á que hubiere luga- en derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—José García Tejada.	2647 C O 23
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta
ciudad y su partido, etc.
En la demanda de exclusión presentada por el elector Don Carlos Segrera Terga, hé dispuesto por auto de esta fecha que por este medio y por no constar el domicilio de D. José Gue ra Martínez, D. Elector Ortiz Dulzaides, Don Domingo Lima Sardina y D. Antonio Llana Méndez, se les notifique la providencia que á la letra dice:—Cárdenas 14 de Setiembre de 1887. Por presentada col los documentos j stificativos que se acoiupanán se admite cuanto ha lugar en derecho esta demanda de exclusión; y de conformidad á lo sol*citado por el elector Do Carlos Segrera Terga, hágase la citación en la foru a prevenida en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, previniéndose á Don José Guerra Martínez. D. Elector Ortiz Dulzaides, D„ Domingo Lima Sardina y Don Antonio Llana Méndez, que en el término de veinte dias naturales pueden oponerse á ia demanda. Lo mandó y firma su Señoría ante mí de que doy fé.—