GACETA DE LA HABANA.
867
y2^3. MígTi, Gastón y Gastón, Juez de primera i ?íl2 estaf illa y su partido judicial, etc.
instancia de
Pop te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don
e jj^foé Ro*o íuez y D. Manuel Hernández, cuyas geneiales se ¿rignoránií para que dentro del término de nueve dias conta-¡ e(e j%os deSjO e ta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á
isteeik
^«igue p o mirto de una yegua de D. Antonio Barrera y Ba-^ rera; C5i tos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá , i --'7 adniru trará recta y cumplida Justicia y de nó se les de-* UOS tow	; -—-----	-	— - •-------------— ------
Clarara
beldes y contumaces y por bastantes ios estrados ."*7^1 el Juzsjj lo para las notificaciones y demás trámites ulte-1 tín.^-iores.:-— na n ai ay 14 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y T^Gastójh. Ante mí, Manuel de J. A rocha.



2872 £ O 28
•¿O. Fed.e 30 Mora y Valdés, Juez de primera instancia del e,~% o'fe ti o del Prado.
,®¿ Ppm ‘te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. ÍWli:'-AIiguel zofra Echavarría, natural de Cuba, provincia de dem|1 tero, de 28 afios de edad, escribiente, hijo de Don ¡p^ldosé y NicoJasa y vecino que fuá de esta capital, á fin que el término de nueve dias contados desde la fecha
0	pre i e een este Juzgado, calle de Teniente Bey número ípaeáta.;io4, á ex testar los cargos que le resultan en la causa que [^Písele s gj por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le 'Í^íoirá j » ainistrará justicia y en caso contrario se le decía* 'torrará e lde y contumaz y por bastantes los estrados del
1	SiDuzgí 31 on quienes se entenderán los trámites posteriores Jupidel je < —Habana y Octubre 25 de 1887.—Federico Mora. qnieiíi;_~poi u idatode.su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón,
8002 E O 28
útajiDoh e rico Mora Valdés, *»uez municipal en propiedad quti¿ ' d 31 rado de esta ciudad y de primera instancia interi-eofiap n mismo.
Btabies P «i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don itt¡xtiAnd 5;i 'aamafio y D. Tomás Menéndez, natural de GaliA idosepcia ti je nero y de Asturias el segundo, solteros, mayores stoeí-de ed o lepenuieutes, hijo de Juan y de Josefa y vecinos iendo „de la n Ana, á fin deque dentro del término de nueve jj. indias < o «dos desdo la fecha se presenten en este Juzgado á jeeiniT.eont< t los caigos que les resultan en la causa que se les eolaeigue ~g lesiones y disparo; ciertos y seguros de que ha-ivaiaciénc así se les oirá y administrará justicia y en caso IFlojcont] n: se les declarará rebeldes y contumaces y por bas-]estrados del Juzgado con quien se entenderán los osteriores del juicio.—Habana 25 de Octubre de derico Mora.—Por mandato de su Sría., Eugenio ez Mo Mahón,	3004 E O 27
x 8. Varona, Juez de primera instancia de este _ Jio judicial, etc.
.ua f|cx sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-pla/.c a ►. Vicente Martínez, hijo de D. Dominico y de D® Tere; =u ilmilla. de 26 afios de edad y vecino de la Haba-' na, i ai que en el término de nueve dias á contar desde la ipw fcobf :S presente en la cárcel pública de esta villa á cum-plir 1 i ndena que le resulta en la causa que se le sigue por
ifcanti 11« ldéihtránj flte 3M-1887. instaFeri K.
Don B» al si 1
aon
¡¡¡y; íesiojj-e cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ‘ admi 3i rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y :o umaz y por bastante los estrados del Juzgado para las n -t caciones y demás trámites que le resulten en la b misn de Colón 13 de Octubre de 1887.—Félix S. Varona.— Antífcí Laúd rica.	2992 E O 27
11 n M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del i ito de Guadalupe, etc.
«x ste mi primer edic!o, cito, llamo y emplazo á Don o Ion tes de Oca, natural de ésta, soltero, de 22 á 24 iciño de la calzada de Vento, á fin de que dentro n no de quinto dia contado desde la pubiicacióu e nte comparezca en este Juzgado, sito en Paula nú-, para descargarse de la culpa que le resulta en la e se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciereis e oirá y administrará justicia y de lo contrario se | irá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jlzu xdo con quien se entenderán los trámites posterio-
res d *1 de .A
icio.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Ramón M® tegui.—Por mundato de su Sría., José Esclápet.
2917 E O 27
Dom ó ríos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de prime-ai stancia propietario del distrito de Belén de esta < iit id.
] o este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la pard ii | italina Flores y Martínez, hija de Francisco y de Mari I: , natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afios de edad ra que dentro del término de nueve dias se presente er • e Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar ki acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sij u por insultos á agentes de la autoridad; cierta y segura □ que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia j o lo contratio se le declarará rebelde y por bastantes los e|¡fcl dos del Juzgado con quien se entenderán las notifi-y demás trámites que ocurran.—Habana y Octu-le 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su maudado, onachea.	2983 E O 27
3 Godoy García, Juez de primera instancia del disde la Catedral.
3dte mi seguuco edicto, cito, llamo y emplazo á D. *García Calderón, natural de Granada, vecino de Itero, periodista y de 87 afios de edad; para que en no de nueve dias contados desde la fecha se presen-e Juzgado, calle de la Habana número 136, á objeto irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se i por falsificación de documento privado; cierto y ue si así lo hiciere se le administrará justicia y en ) le seguirá la causa en su rebeldía parándole el lerjuieio que si presente fuere. Y para su publicado la presente.—Habana 24 de Octubre de 1887.— doy García.—Ante mí, Bernadino Suárez.
2987 E O 27
DonBl alo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Ir, etc.
esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo [g zo á D- Ramón Arteaga y Pérez, natural de Vizca-uo de esta ciudad, casado, mayor de edad y propietaria. ira que en el término de treinta días contados desde la pPii 3ra publicación del presente edicto comparezca en estetll ¡gado, Chacón número 27, con el fin de que nombre abo^s»y procurador que le defiendan en la Superioridad usa que 89 le sigue en unión de otro por estafa; cier-uro que si así lo hace se le eirá y administrará juste no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz io en las penas de la Ley y por bastante los estrados gado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana s 16 de 1887.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato ría., Eduardo M. Aparicio. 2985 E O 27 D. x 8. Varona, Juez de primera instanc a de esta villa i partido.
este mi primero y único edicto, cito, llamo y era-D. Juan González Baeza, hijo de Luis y de María, de Almería, vecino de ésta, de 24 afios, soltero, de [i y con instrucción; y á Don Manuel Castro Feinán-o de Dionisio y de Gregoria, natural de la Corufia, de ésta, de 23 afios, soltero, dependiente y con ins-[«. n; para que en el término de treinta dias contados ' i publicación del primer número se presenten en I L 'gado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta '■ P Cxcma. Audiencia en causa que se le siguió por ro-
bo frustrado al pardo Pedro Quesada.—Colón y Octubre 13 de 1887.—Félix 8. Varona.—Manuel V. Lavarría.
2993 E O 27
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Isidro González é Hinsa ó Alonso, natural de León, soltero, dependiente, de 23 afios é hijo de Toribio y de Martina; para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á contestar Jos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 24 de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2997 E O 27
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Baldomero Oranda y Arias, natural de Oviedo, vecino de ésta, soltero, caballericero y de 21 afios, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito A costa núm. 32, á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 25 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
2996 E O 27
Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Petra Armas Paaró, natural de Canarias, provincia de id., casada, de 22 afios, lavandera y vecina que fué de esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 164, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana Octubre 25 de 1887. -Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	3010 E O 27
Jl>. Miguel Gaétón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Berriel y Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero. de 23 afios de edad, carpintero é hijo de D. Juan y D* Apolonia; para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Ouanajay 15 de Octubre de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Manuel de J. A rocha.
2967 E O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y sn partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Socarrás, cu.\ as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iu cursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Guanajay Octubre 14 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocba.	2966 E O 27
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del ( erro.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Luisa Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández 'de Velasco.
2995 E O 27
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José ó sea Guillermo en su país Alencbay, de estatura alta, blanco, lampifio, joven y vecino de esta villa; y al nombrado Ajuactalla, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en iu cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por asesinato del asiático Victoriano Abad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Octubre 11 de 1887. —Leopoldo Lid.—Por mandato de Cu Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	2868 E O 26
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Muñoz, natural de Pinar del Río, vecino de ésta, ca-sado, empleado, de 49 afios de edad, estatura regular, cara Idem, color, triguefio, ojos pardos, nariz regular, barba id. pelo negro y es zurdo, para que en el térmiuode nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigus por falsificación de recibos de réditos de censos y malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el piesente.—Matanzas 13 de Octubre de 1887.-Lúcas Alonso.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
2889 E O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz de la Cruz Palomino, natural de Guanaba-coa, provincia de la Habana, soltero, de 24 afios, jornalero, hijo de D. José y D* María y vecino de Regla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y homicidio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones
y demás trámites del juicio —Habana y Octubre 13 de 1887. —Federico Mora.—Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Mo Mahón.	- 2906 E O 26
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Gualba y Guerra, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones graves á la parda Francisca Vargas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana 14 de Octubre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—J uan H. Vergel.
2911 E O 26
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalnpe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan y D. Manuel Vidal, vecinos ae la Habana, para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulte en la causa que en este Juzgado se les sigue por lesiones graves á D. José Pefla y Albuquer-que; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lee oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qae les resulten en la mismo.—Habana Octubre 11 de 1887. —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Rafael del Pino.	2929 E O 26
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valiadoüd, natural de E^pafia, vecino que fué de San Diego y como de 34 afios de edad, á fin de queden-tro del término de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Arrufit; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 13 do 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino. 2932 E O 26 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Serafín Guerrero v Guzman, natural de San José de las Lajas, hijo de D. Vicente y D? Luisa, soltero, de 25 afios de edad, zapatero y vecino de la calle Ancha del Norte entre las de Hospital y Aramburo; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Rin» brugeut; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 15 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Mauuel Baños. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—Manuel Bafios.
2940 E O 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oliva y pardo Cornelio, cuyas generales se ignoran, los cuales aparecen ser vecinos de Cabafias, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio «Santa Isabel;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 7 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Joaquín Lascartfn.
2882 E O 26
Ldo. D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Vázquez, cuyas generales se ignoran; para que dentro de veinte dias á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue en este Juzgado por hurto de cerdos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines 17 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.— Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.
2974 E O 26
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Atanasio Larrondo, natural de Consolación del Suf, vecino de Cifueutes, soltero, de 20 afios y de campo, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó Be le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-mitfes ulteriores.—Sagua la Grande 18 de Octubre de 1887.— Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., P. O. AveÚno Betancourt	2954 E O 26
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por esta mi terera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benito López, natural de Pontevedra, provincia de ídem, soltero, de 25 afios de edad, albafiil y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Tenieute Rey núm. 104, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 12 de Octubre de 1887—Federico Mora.—Por mandato dt-su Sría., Eugenio Fern4ndez Me Mahón.
2903 E O 26
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 afios de edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 afios y tabaquero: para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargar-