642
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don César Conellas y Secad es, Juez dé primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber: que en la demanda de menor cuantía seguida por D. Juan Piroya, contra la sucesión de Di Bárbara Robert, en cobro de pesos, ascendentes á la cantidad de seis mil ciento veinte y ocho>pesos diez y ocho centavos, procedentes de una escritura hipotecaria otorgada á su favor por la Di Bárbara, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva escomo sigue:-Cuba y Abril veinte de mil ochocientos ochenta y siete.—Fallo: que declarando con lugar la demanda interpuesta por D. Juan Piroya de Modini, debo condenar y condeno á la sucesión de Di Bárbara Robert, á que abone A dicho D. Juan Piroya, la cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho centavos ó intereses que se devenguen desde primero de Marzo del año próximo pasado 1886, A razón de veinte y siete pesos mensuales, hasta que el reintegro se verifique, A cuya sucesión demandada, se condena asimismo en las costas del juicio —Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Ldo. D. Wenceslao Bosch y Puig, Juez Municipal y accidental de primera instancia del distrito Sur de esta cuidad y su partido, judicial por ante mí de que doy fé.— Wenceslao Bosch.—Ramón Regüeiferos.	2672 A 24
En los autos seguidos por los síndicos de la quiebra de la sociedad de Ferrín y Compañía contra la viuda y herederos de Don Dionisio Tellechea en cobro de pesos, ha dis puesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se intime por este medio A D® Carlota Valdés, viuda de D. Dionisio Tellechea, que dentro de segundo dia elija perito para la tasación del ingenio “San Dionisio,1’ embargado en el juicio arriba mencionado; apercibido que no verificándolo en el término señalado, se la tendrá por conforme con Don José López y Martínez, electo por el actor. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas A 20 de Setiembre de 1887.—Domingo Pérez Manso.	2673 A 24
En vist a de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, en auto del dia de ayer en los ejecutivos seguidos por D. Francisco Ortiz, como apoderado de su hermano Don Eusebio, único continuador y liquidador de la sociedad de Ortiz y Hermano contra Don Felipe Santa Coloma en cobro de tres mil novecientos cuarenta y nueve pesos diez y nueve centavos en billetes del Banco Español de la Habana, se cite al referido Santa. Coloma de remate, concediéndole el término de nueve dias, para que se persone en los autos ya referidos y se oponga A la ejecución si le conviniere, con prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Asimismo se le hace saber que los autos cursan por ante el Escribano D. Venancio Díaz del Villar, el cual tiene su Escribanía en la calle de San Ignacio esquina A Empedrado; y que el requerimiento y embargo de bienes se llevó A efecto en su domicilio con el encargado de los bienes D. José Conches. Y por manifestar el ejecutante que ignora el paradero del deudor, se libra el presente como para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana 13 de Setiembre de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	2660 A 24
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. José Solano y Granados, como síndico del Monasterio de Santa Clara contra D. José Manuel González Ramos, he dispuesto se notifique al representante de la fábrica del Espíritu Santo yáD? Luciana Barcino y Vázquez de Várelo, como legataria del quinto de los bienes quedados al fallecimiento de , su esposo Don José Vázquez Larrinaga y como madre legítima del menor D. José Vázquez, cuyos domicilios se ignora, como segundos hipotecarios de la casa caile de Cuba número 85, que este juicio se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta de la referida casa, si les conviniere dentro de quinto dia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra éste.—Habana y Setiembre 20 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2659 A 24
D09 Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente hago saber A D. José Ramón, D. Diego y D® María Josefa Hernández, D. José Francisco y D® María de los Dolores Martínez y Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, D. José Antonio, D® Ana María y D, Leopoldo Acevedo y Hernández, que el encabezamiento y parte depositiva de la sentencia de remate dictada en los autos seguidos por D. Rafael Estrada, como cesionario de D. Angel Carvajal, contra la sucesión de Don Angel Hernández y Padrónfen cobro ejecutivo de pesos, es como sigue:—En la ciudad de la Habana A diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y siete, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro en propiedad de esta capital, habiendo visto estos autos promovidos por el procurador D. Carlos A. Sierra con su abogado director D, J osé María García Montes, á nombre de D. Angel Carvajal, contra la sucesión de Don Angel Hernández Padrón, en cobro ejecutivo de pesos. Fallo que debo declarar y declaro sin lugar la escepción de invasión interpuesta por el deudor D. Vicente Hernández y Oliva, y por contrario mando seguir la ejecución adelante hasta nacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fues en bastante de los deudores D. José Ramón, D. Vicente, D, Diego y Dí María Josefa Hernández, D. José Francisco y D® María de los Dolores Martínez y Hernández, D. Francisco y D. Tomás Hernández y Hernández, D. José Antonio, D® Ana María y Leopoldo'!Acevedo y Hernández: y con su producido entero y cumplido pago al acreedor D. Rafael Estrada, de la cantidad de tres mil novecientos pesos oro, intereses y costas causadas y que se causal en hasta el completo reintegro al actor, con deducción oportunamente de las cantidades que han sido objeto de la protesta de abono de pagos en cuenta, hecha por el ejecutante. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando. Así la pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, estando en audiencia pública de este día.—Habana 19 de Setiembre de 1887.—Doy fé:—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Pues así lo tengo mandado en los referidos autos.—Habana Setiembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,
2655 A 23
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente segundo edicto se convoca A los que se crean con aerecho al patronato de la capellanía laical de diez mil pesos que mandó fundar D® María Bernardo Aran-
go, según testamento que otorgó en 7 de Abril del año de 1814, vacante por fallecimiento de D‘ Narcisa Zequeira que la servia A fin de que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del último anuncio se presenten A deducirlo con los documentos justificativos de su derecho ó parentesco en el Juzgado A mi cargo, sito en la calle del Teniente Rey núm. 104; adveitidos de que este expediente fué promovido por Don Francisco Arango, que después se separó de su reclamación y que A la fecha consta que se' han presentado aspirando al patronato D. Eulogio Crespo y Arango, D® Catalina de Cárdenas y Zequeira, Don Atila-no Arango como esposo de D® Juana Jacoba Sastré y Arango y D. Julián Arango que falleció. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia libro el presente en la Habana A 15 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría-, José B. Egea.
2661 A O 25
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Justino Campbell, se ha dictado el fallo de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana A 23 de Agosto de 1887, el Señor D. Ramón María de Aráiztegui, Juez d** primera instancia del distrito de Guadalupe, en vista de estos autos ejecutivos seguidos por D. Cornelio Coppínger, como Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, representado por el procurador Don Ramón Zubizarreta con su abogado director Dr. D. Tiburcio Cas tañeda contra Don Justino Campbell en cobro de once mil seiscientos pes<»s oro, que en el juicio no ha comparecido. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar A la Real Casa de Beneficencia y Maternidad la cantidad de once mil seiscientos pesos en oro y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago. Y por esta su sentencia así lo mandó y firma dicho señor Juez por ante mí doy fé.—Ramón M® de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar al ejecutado, se libra la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Setiembre 17 de 1887.—Ramón M® de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
2658 A O 24
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público que A consecuencia del incidente A la causa seguida contra D. Tomás Rodríguez Aneiro y otros por falsedad de documento privado, formado dicho incidente para tratar de la prisión de los procesados, he dispuesto la subasta por término de ocho días de los efectos siguientes:—Seis artesones á dos pesos uno, doce pesos. Doscientos secaderos de pino á un peso uno, doscientos pesos. Seis paletas de triturar carbón A veinte centavos una, un peso veinte centavos y Cuatro mil pastillas de carbón A cuarenta centavos oro el ciento, diez y seis pesos; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día once de Octubre próximo á las doce en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana núm 136, donde pueden concurrir los que quieran intCTesarse en la subasta, advirtiendo que admitirán ofectas con rebajo de un veinte y cinco por ciento á la tasación, siempre que cubran los dos tercios de la cantidad que resulte con ese rebajo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Setiembre 20 de 1887.—José Godoy García.—Bernardino Suárez.	2650 R O 23
EDICTOS-
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se creau con derecho A la herencia de D. Francisco Flores Ramos conocido por Frasquillo, natural que fué de las Islas Canarias, ein que conste el pueblo de su,nacimiento, vecino del barrio de Arroyo c olorado, término muuicipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador, propietario y de 59 años de edad; para que dentro del término de sesenta dias que sempezarán á contar desde el en que se haga la última publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado y Escribanía del actuario en forma legal y con los documentos acreditativos de su derecho A hacer uso de él; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le oirá y administrará justicia; apercibidos si no lo verifican de lu que hubiere lugar. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Cristóbal A 9 de Setiembre de 1887.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Cebados,	2629 E O 25
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ricardo Urrutia y Blanco, natural de la Habana, Secretario que fué del Juzgado municipal,de Ceiba Mocha y de 45 años, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por exacciones ilegales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Matanzas Agosto 80 de 1887.-Lúcas Alonso.-Ante mí, Ldo. Juan Vinagreras.	2607 E O 25
D. Federioo Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Suárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 30 años de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesiones A D. José Benito Gómez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Je este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 20 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.-Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	2634 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al pardo t rbano Pérez, de 21 á 22 años de edad, soltero y vecino de ésta, Arsenal número 4; para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Antonio Mercé; cierto y seguro deque
si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz. gado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites suc si vos.—Habana 17 de Setiembre ue 1887.—Josg Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Soá-rez.	2635 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Lorda, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ei delito ue estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
2605 E O 25
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ne-grito Claudio, cuyas generales se ignorau, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la última publicación se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al parao José Morales; seguro ue que si asilo hiciere se le oirá y admiuistrarájusticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose el Juzgado con las ulteriores tramitaciones.-Matanza* Setiembre 22 de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Matanzas fecha ut supra —Ldo. Juan Vinageras.	2681 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino ■ue fué de Quivic n, casado, mayor de eda 1 y cuyo actual Jomicilio se iguom, & fin de queuentro dei término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 20 de Setiembre do 1887.—Pedro Penzol. —Ante mí, Angel carballo.	2653 E O 25
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instanciaeu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por 69te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D* Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, soltero, ae 16 años, vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don Manuel y D® María; y al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de 12 años, hijo de Don Pedro Mirabal y déla parda María Regla, sastre y vecino de Gervasio número 29; para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal que contra los mismos se instruye por estafa;ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminis» trará justicia y ue lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana Setiembre 15 de 1887.—Ramón M® de Aráiztegui.—Por mandado ue su Sría. José García Tejada.	2676 E O 25
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Ramírez, cuyas generales se ignoran; para que en «1 término de nueve días contados desde la fecha comparezca en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo niciere sele oirá y administrará j usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habidos.—Colón y Setiembre 19 de 1887.— Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
2678 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Valdés, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por rapto de doña Petrona Coto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Setiembre 22 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaiba.
2682 E O 26
Don Ramón M® de Aráiztegui, Juez ée primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Martí y García, natural de la Habana, vecino que era de la calle de la Zanja esquina á Oquendo, en la sierra de San José, soltero, dependiente, de 24 años é hijo de Don José y doña Dolores, para que en el término de nueve dias después del último auuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á contestar Jos cargos que le resultan por consecuencia de la causa que se sigue contra el mismo por estafa; rti<)íto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi ia y en caso contrario se le declarará rebelde y por baste ifte los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 19 de Setiemore de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandadi de su Sría. y ante mí, Rafael del Pino.
2641 E O 25
Dr. D. Ignacio de Castro y A zopardo, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazoá Don Anselmo Ferrer Marrero, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, de estado soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edioto se presente en es ce Juzgado para descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dolía Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños Setiembre 20 de 1887. —Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números ae la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2671 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instan cía de este distrito.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, como de 20 años é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve días empezados á contar desde la primera publicación se presen-te en este Juzgado a fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si arf lo hiciere se le oirá y