ANO XL—Núm. 47.
Miércoles 24 de Agosto de 1887.
TOMO I!.—Pag. 401.
		
JPVMTXOS :»» SB'vrflWJEMCC’itoiv«		dk mxschiciom.
HABANA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23. Provincias: en casa de los respectivos agentés.	Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.	Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por idem	$ 4-50 id. | Península, por idem	$ 10-00 id. El pago de las suscriciones será adelantado.
		
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 217 y con fecha 17 de Febrero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 28 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 de Marzo último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de .1887.
El Marqués de Méndez Núfies.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Qué por Alberto Olarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado én la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Don Richard Bell, vecino de Xeov Wandowrrell (Inglaterra) ha hecho presente en 2 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras de un procedimiento para la fabricación de cerillas fosfóricas y encendedores ó mechas para pipas ó cigarros, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Richard Bell, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio dé Artes por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por med.io de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la coucesiúu si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de 2 años, contados desde esta fecha y con las formalidades
que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Setiembre de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro 4? folio 526, con él núm. 9477. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhíbante. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase, señalado con el núm. 928,887, que signo y firmo en Madrid á 15 de Noviembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante ceden del Notario D. Jaaquíu Moreno y Caballero. Madrid á 17 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director General, Isidoro Recio Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio do Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte, vecino.de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clark, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5, cuarto bajo, derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto la Compañía Norton Door Check and Spring, residente en el Estado de Maine (Estados U nidos de América) ha hecho presente en 28 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á ls explotación exclusiva de mejoras en sujeciones ó frenos para puertas 6 sean artificios para evitar que las puertas se cierren dando golpe, desea obtener patente de invención con arreglo á la Léy de 30 de Julio 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la referida Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1896, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si la citada Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Mayo de 1886. Hay un sello. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de la Compañía Norton Door Check and Spring, por mejoras en sujeciones ó frenos para puertas ó sean artificios para evitar que las puertas Se ciérren dando golpe. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención
del Conservatorio de Artes al fòlio 314, cuarto con el número 8389. Madrid 16 de Junio de 1886. Hay un sello. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el núm. 699,734, que signo y firmo en Madrid á 22 de Agosto de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno- Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del ilustre Colegio de esta ( 'orte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 23 de Agosto de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General, Isidoro Recio Ipole. Hay uua rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clark, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Alfred B. Ibbotson, residente en Sheffield (Inglaterra) ha hecho presente en 6 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras relativas á los medios ó aparatos de sujeción para rails de ferrocarril, unión de rails ú otras construcciones, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Alfred B. Ibbotson, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí 6 por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importé de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el' objeto de esta patente estableciendo una nueva industria, en el país. Madrid 20 de Octubre de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio .de Fomento. Carlos Navarro-y Rodrigo. Se tonjó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al folio 560 libro 4? con el número 9642. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al er. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el preseute en un pliego clase décima señalado con el núm. 881.949, que signo y firmo en Madrid á 27 de Noviembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Mo-