466
GACETA DE LA HABANA.
El examen de la asignatura de Higiene pública con nociones de Estadística y Legislación sanitaria y el de Medicina legal y Toxicologia sólo puede preceder al de los segundos cursos de Clínica quirúrgica y Clínica médica.
En el período del Doctorado el orden de examen de sus asignaturas es voluntario; pero no podrá verificarse él de ninguna de ellas sin haber aprobado antes todas las asignaturas necesarias para el grado de Licen ciado, ni hacerse los ejercicios para el grado de Doctor sin haber hecho antes los de Licenciado y merecido la aprobación.
El examen de las asignaturas especiales no es obligatorio; sin embargo, podrá verificarse á instancia del interesado, debiendo para solicitarle tener aprobadas por lo menos la Patología quirúrgica y la Patología médica.
Art. 10. Los exámenes de asignaturas meramente teóricas serán teóricos, y los de las asignaturas teórico prácticas serán teórico prácticos, para lo cual los Tribunales deberán aprovechar todos los medios de enseñanza de que disponga el establecimiento.
Art. 11. Los Catedráticos remitirán al Decanato de la Facultad, quince días antes de terminar el curso, los programas que hayan de servir para el examen, siendo obligación del Decano permitir, por el procedimiento que estime más oportuno, que los conozcan los alumnos que hayan de sufrir examen.
Art. 12. Para solicitar el grado de Licenciado es necesario tener aprobadas todas las asignaturas de este período.
Art. 13. El examen del grado de Licenciado constará de tres ejercicios.
El primero consistirá en contestar el graduando en el acto á las preguntas que le dirijan los tres Jueces del Tribunal por espacio de treinta minutos por lo menos cada uno. Estas preguntas versarán sobre las asignaturas correspondientes al período de la Licenciatura.
El segundo consistirá en el examen y exposición de un caso clínico. Para realizarle, el graduando hará la exploración del enfermo que le haya cabido en suerte, en presencia de los Jueces, por un tiempo que no excederá de media hora. Después será incomunicado durante otra media hora: podrá consultar los libros que él mismo se procure, ó los que haya en el establecimiento, debiendo manifestar los que hubiese consultado; por último, expondrá la historia clínica del enfermo, formulando por escrito los medicamentos que proponga para el plan terapéutico. Dos Jueces, por lo ménos, le dirigirán observaciones durante el tiempo que tengan por conveniente.
El tercer ejercicio consistirá en practicar una operación quirúrgica sobre el cadáver, en presencia del Tribunal. Para ello el graduando sacará á la suerte la operación que deba ejecutar.
Cada uno de los ejercicios irá seguido de votación secreta hecha por bolas. Si no fuese aprobado en un ejercicio no podrá pasar al siguiente, y la suspensión se entenderá por dos meses, después,de los que deberá repetirse el mismo ejercicio.
Cuando haya recaído la aprobación délos tres ejercicios se procederá á la calificación de nota que merezca el graduando.
Art. 14. Para solicitar el grado de Doctor 6e necesita tener aprobados los ejercicios del grado de Licenciado, y tener aprobadas las asignaturas del período del Doctorado.
Art. 15. El examen del grado de Doctor consistirá en la lectura de una tésis compuesta por el graduando sobrej un punto doctrinal ó de investigación práctica, elegido libremente, que entregará manuscrito en el acto de solicitar examen. Este trabajo habrá de ser examinado sucesivamente por los Jueces del Tribunal, cada uno de los cuales, antes de devolverlo, consignará á su final por escrito, con su firma, la calificación que le hubiere merecido. Despnés de esto, en el día señalado por el Decano, se constituirá el Tribunal con el graduando, y los Jueces le harán las observaciones que el examen de la tésis les hubiere sugerido, á las cuales contestará el graduando. La duración del acto no podrá ser inferior á hora y media.
Si el graduando mereciese la aprobación, necesita, para recibir la investidura, imprimir la tésis con las notas literales que su examen hubiese merecido á los Jueces y los nombres de éstos, entregando de los ejemplares impresos 30 por lo menos que serán distribuidos por la Secretaría de la Universidad entre las Facultades de Medicina y Bibliotecas públicas.
Art. 16. El Gobernador General do Cuba, oyendo al Rector de la Universidad de la Habana y á la Junta Superior de Instrucción pública de la Isla, podrá autorizar á los Médicos de Hospitales generales, provinciales, ó municipales que lo soliciten para dar cursos de Clínica generales ó especiales, considerándose esta enseñanza como oficial para todos sus efectos, siempre qne se cumplan las condiciones siguientes:
1* Los alumnos harán matrícula oficial.
2* Los Médicos autorizados previamente para dar estas enseñanzas remitirán al Rector de la Universidad de la Habana tres avisos, uno en los quince días últimos de Setiembre, anunciando la Clínica para cuya enseñanza están autorizados, y que se proponen dar en el curso inmediato; otro en los quince días últimos de Octubre, con la lista de sns alumnos, y otro en
los quince días últimos de Mayo, con la lista de los que son admisibles á examen ordinario.
Los alumnos no podrán alistarse en estas enseñanzas terminado el mes de Octubre.
Los Profesores de Hospitales no podrán ser autorizados para tales enseñanzas si no reúnen las dos condiciones siguientes: llevar diez años de antigüedad en el título de Licenciado en Medicina, cinco por lo menos en la asistencia de Hospitales de la enfermedad ó enfermedades, cuya enseñanza clínica pretendan dar, y presentan un programa sobre la asignatura.
Estos Profesores formarán parte del Tribunal que examine á sus respectivos alumnos.
DISPOSICIONES GENERALES.
1? Este decreto comenzará á regir desde el cur* so próximo de 1887 á 1888, siendo obligatorio para ios alumnos que ingresen en la Facultad y para los del Doctorado; pero los que hayan estado matriculados con arreglo al plan de estudios de 7 de Diciembre de 1880, podrán continuar rigiéndose por el mismo durante el período de la Licenciatura.
2.a La enseñanza de las especialidades se establecerá en Hospitales apropiados para ellas, aunque bajo la inspección del Rector del Distrito Universitario. El Gobernador General de Cuba, previo informe del mismo Rector y la Junta Superior do instrucción pública de la Isla, encargará para desempeñar interinamente estas asignaturas especiales, sin perjuicio de dar cuenta al Ministerio de Ultramar para la resolución definitiva, á Profesores distinguidos de los mismos establecimientos donde se instalen estas enseñanzas prácticas. Los nombrados disfrutarán 500 pesos anuales de gratificación, no formarán parte de la junta de Profesores de la Facultad, ni tendrán derecho á pertenecer al escalafón de Catedráticos.
Sin perjuicio de las enseñanzas etpeci a les protegidas y dirigidas por el Estado, de que se ha hecho mención, se podrá autorizar el establecimiento de las que sean solicitadas can arreglo al art. 16, previa instrucción del oportuno expediente, que deberá ser informado por el Rector de la Universidad de la Habana y la Junta Superior de Instrucción pública de la Isla de Cuba y resuelto por el Ministerio de Ultramar, después de oir el dictamen del Consejo de Instrucción pública.
3* Los Catedráticos de enseñanza Anatómica y de Fisiología constituirán una junta' encargada de la vigilancia y de proponer todas las medidas útiles pertenecientes á esta Sección de estudios. Será Director el Catedrático numerario más antiguo y Secretario el que de entre sus individuos elija la misma Junta.
4? Los alumnos que aspiren á Licenciatura desde el l.° de Junio de 1891, habráu de acreditar la aprohacióu de un curso de lengua francesa y alemana á que se refiere el art. 9.°
5.a Queda autorizado el Ministro de Ultramar para resolver las dudas que puedan surgir á la aplica -ción de las disposiciones del presente decreto.
Dado en San Ildefonso á veintiocho de Julio de ¡ mil ochocientos ochenta y siete.
María Cristina.
El Ministro de Ultramar,
Víctor Balaguer.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1886.
José Pujáis.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar número 875, se comunica á este Gobierno General con fecha 28 de Julio próximo pasado, el Real Decreto siguiente:
A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 Los estudios de la Facultad de Farmacia constituirán en la Universidad de la Habana tres períodos compuestos de las asignaturas que á continuación so expresan:
PERÍODO PREPARATORIO.
Ampliación de la Física.
Química general.
Mineralogía y Botánica.
Zoología.
Estas asignaturas se cursarán en la Facultad de Ciencias, y las dos últimas estarán á cargo del Cute-drático de Historia Natural, enseñándolas en días alternos.
PERÍODO DE LA LICENCIATURA.
Estudio de los instrumentos y aparatos de Física de aplicación á la Farmacia, con las prácticas correspondientes.
Botánica descriptiva y determinaciones de plantas medicinales.
Mineralogía y Zoología aplicada á la Farmacia,, con la materia farmacéutica correspondiente.
Química inorgánica aplicada á la Farmacia, con las prácticas correspondientes.
Materia farmacéutica vegetal.
Prácticas de materia farmacéutica animal, mine* ral y vegetal.
Química orgánica aplicada á la Farmacia, con las prácticas correspondientes.
Análisis química, y en particular de los alimentos* medicamentos y venenos, con las prácticas correspondientes.
Farmacia práctica y legislación sanitaria.
PERÍODO DEL DOCTORADO
Química biológica con su análisis.
Historia crítica de la Farmacia y Bibliografía, farmacéutica.
Art. 2.° Las asignaturas del período de la Licenciatura serán de lección diaria, menos la de estudios de instrumentos y aparatos de física con aplica-i’ ción á la Farmacia, y la de Análisis química que có^ mo las del Doctorado, serán alternas.
Art. 3.° Cada asignatura tendrá un Catedrático titular; pero el encargado de la de estudio de los instrumentos y aparatos de física con aplicación á la Farmacia lo estará también déla asignatura de Análisis química. Un solo Catedrático se encargará de las dos del Doctorado.
La de Prácticas de materia farmacéutica animal mineral y vegetal, será desempeñada por un CatecmB co auxiliar.
Art. 4.° En las asignaturas de Química inorgánica, Química orgánica, Análisis química y Farmacia práctica, los alumnos practicarán en la forma que dispongan los Profesores respectivos. Las prácticas de Análisis química se verificarán en los días alternos no lectivos.
En la de Botánica descriptiva y determinación de plantas, se organizarán excursiones y herborizaciones en la forma en que disponga el Profesor, de acuerdo con el Decano.
Art. 5.° La distribución normal de asignaturas para la matrícula, pero sin carácter obligatorio, se hará del modo siguiente:
En el período preparatorio todas las asignaturas formarán un grupo.
En el período de la Licenciatura las asignaturas formarán cuatro grupos.
Primer grupo. Estudio de los instrumentos y aparatos de física de aplicación á la Farmacia, con las prácticas correspondientes*—Mineralogía y Zoología aplicadas á la Farmacia, con la materia farmacéutica correspond ien tes.
Segundo grupo. Botánica descriptiva y determinación de plantas medicinales.—Química inorgánica aplícala á la Farmacia.
Tercer grupo. Materia farmacéutica vegetal.— Química orgánica aplicada á la Farmacia.
Cuarto grupo. Análisis química, y en particular de los alimentos, medicamentos y venenos.
Farmacia práctica y legislación sanitaria.
Práctica de materia farmacéutica animal, mineral y vegetal.
En el período del Doctorado todas las asignaturas formarán un grupo.
Art. 69 Los exámenes serán especiales para cada asignatura, y sólo se verificarán en el siguiente or-! den, previa la correspondiente aprobación.
Los de las asignaturas preparatorias precederán á la matricula de todas las demás asignaturas, no pu-diendo verificarse sin haber recibido antes el grado de Bachiller en Artes y presentar un certificado de tener aprobado oficialmente un curso de lengua francesa.
El examen de estudios de los instrumentos y aparatos de Física se verificó antes del de Química inorgánica; el de Botánica descriptiva antes que el de Materia farmacéutica vegetal; el de ésta y el de Mineralogía y Zoología aplicada a la Farmacia antes que el de prácticas de Materia farmacéutica; el de Química inorgánica antes que el de Química orgánica, y el de todas las asignaturas mencionadas antes qne el dé v Análisis química y que el de Farmacia práctica.
En el período del Doctorado el orden de examen es voluntario; pero no podrá verificarse el de ninguna asignatura sin haber recibido antes el grado de Licenciado.
Los Catedráticos remitirán al Decanato de la Facultad, quince días antes de terminar el curso, los programas qne hayan de servir para el examen; siendo obligación del Decano permitir, por el procedimiento que estime más oportuno, que los conozcan los alumnos que hayan de sufrir examen.
Art. 79 Para solicitar el grado de Licenciado se necesita tener aprobadas todas las^asignaturas del período de Licenciatura.
Art. 8.° El examen del grado de Licenciado cons-tará de tres ejercicios, en la forma siguiente:
I,° El graduando contestará á las preguntas generales de las asignaturas que se le dirijan por los jueces