AÑO XL—Núm 5
Miércoles 6 dé Julio de 1887.
TOMO II.-Pag. 33.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIE FAUSTO.
ü*	dk «fijscxixcxoïir.
PXIKCIOB JUJE SUBCltlCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciONKS se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.- Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden número 679 de fecha 21 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente promovido por Manuel Villafranca condenado por la Audiencia de la Habana en 22 de Julio de 1886 á la principal pena de dos años cuatro meses y un día de prisión correccional en causa que se le siguió por el delito de^homicidio en solicitud de que se le considere comprendido en el Real Decreto de indulto de 28 de Junio del citado año hecho extensivo a Ultramar por la. Real orden de 6 de Julio siguiente. Considerando que á tenor de dicha Real orden este Ministerio resolverá sin ulterior recurso las reclamaciones y dudas que pueda ofrecer la aplicación de aquella gracia. Considerando que la sentencia que causó ejecutoria en causa seguida al reclamante Villafranca, lleva la fecha de 22 de Julio de 1886, y que si bien el Real Decreto de indulto de que se trata, publicado para la Península, lleva la fecha de 28 de Junio, no fué hecho extensivo á Ultramar hasta el 6 de Julio siguiente, y no se le puso el cúmplase por el Gobernador General de Cuba hasta el 29, publicándose en la Gaceta del 30 del mismo mes y año. Considerando que según se halla resuelto por diversos preceptos legales y la jurisprudencia constantemente admitida, á los Gobernadores generales de Ultramar compete la publicación, circulación y ejecución en las provincias de su mando de las leyes, decretos y órdenes dictadas por el Gobierno sin que rijan á menos que en casos especíalas, se disponga algo en contra** rio, sino desde la fecha en que se les ponga el cúmplase y desde su publicación en los respectivos periódicos oficiales. Considerando que por virtud de esta doctrina procede estimar, que á la publicación en Cuba del Real Decreto de indulto de 1886 se había dictado ya sentencia firme contra el penado reclamante y que aún en el supuesto de que en el particular existiera alguna duda, debería ésta resolverse según las reglas de buena interpretación, á favor de aquel penado. Y considerando que en su conscuencia el reclamante se halla comprendido en el indicado Real Decreto de indulto, debiendo aplicársele los beneficios del mismo. Oído el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen. S. M. el Rey (q. D. q.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar com prendido á Manuel Villafranca en el Real Decreto de indulto de 28 de Junio de 1886 disponiendo que en lo sucesivo y en los casos análogos que ocurran en las provincias de Ultramar, se aplique esta resolución.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Abril de 1887.
Méndez Núnez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 de Junio último y bajo el número 643 la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio, y de conformidad con lo propuesto por el Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien disponer, que los Magistrados de aquel Tribunal Don Aniceto de Palma y Luján y D. Eduardo García Agüe-
ro, pasen á continuar sus servicios á las secciones 1 * y 2? respectivamente de la Sala de lo criminal de la expresada Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 28 de Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 2 de 1887.
El Marqués de Méndez Núfiez.
Personal.
* El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á Mr. Robert Masón, para que desempeñe interinamente el cargo de Vice-Cónsul de los Estados Unidos de América en Santiago de Cuba, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núfiez.
Capitanía General de la siempre fíel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden general del Ejército «leí día 4 de Julio de 1887 en la Habana.
Artículo único.—El Comandante del Cuerpo de E. M. del Ejército, D. Nemesio Díaz, procederá por disposición de esta Capitanía General á instruir el proceso prevenido por la Ley de 18 de Mayo de 1862, al soldado del Regimiento Caballería de la Reina, Fernando Iglesias Blanco, por el mérito que contrajo el día 4 de Marzo próximo pasado en un encuentro con la partida del bandido Matagás, que ha sido solicitado, en término legal, por la madre del referido soldado, Doña Sebastiana Blanco.
Si algún individuo de la misma clase ó superior á la del interesado, tuviere que exponer en favor ó en contra del derecho que le asiste, podrá hacerlo presentándo-| se ante dicho Sr. Fiscal, que se halla constituido en la Comandancia General de Santa Clara, por escrito, bajo su palabra de honor, ó según corresponda á su clase, dentro del preciso término de ocho días, á contar desde la publicación de la presente Orden general en aquella Comandancia general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de este día para conocimiento del Ejército y fines de Ordenanza.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Despacho.—Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo piomovido por el Ldo. D. Antonio Prudencio López, á nombre de la Sociedad Mercantil Wade Bell y Compañía, sobre comiso de veinte y un mil setecientos veinte y tres pies superficiales de madera que resultaron de exceso en el cargamento de setenta y un mil quinientos sesenta y cinco piés importados en la barca inglesa “Rainbón”, en virtud de haber manifestado el representante de la parte actora, que hace tiempo que Be disolvió dicha Sociedad, ignorándose la residencia de los socios, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo expresado por el Ldo. D. Antonio Prudencio López en la anterior diligencia de notificación, hágase la misma á los
demandantes del auto de caducidad recaído en este juicio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, y hecho dése cuenta. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que el auto á que se contrae el anterior, dice á la letra como sigue: Auto. S. S Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en auto de fecha diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos dispuso que habiendo veacido el término de prueba comunes á las partes se tuviese el pleito concluso para definitiva. Resultando: que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del jnicio. Considerando: que el artículo primero del Real Decreto de 20 do Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, dispone la caducidad de todo pleito, cuya tramitación se detenga durante un año por colpa de las partes interesadas. Considerando: que en esta circunstancia se encuentra el recurso de que se trata, no podiendo ya la demandante Sociedad Mercantil de Wade Bell y Compañía seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada ésta demanda, y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada. Lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Sítjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
*	Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á Don José de Castro, Tesorero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, correspondiente al mes de Mayo de 1885 afio económico de 1884 -85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril efe 1855.
Habana lo de Julio de 1887.—El Secretario general, Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de ceusura de calificación de los reparos deducidos en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara correspondiente al mes de Octubre 1885 año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1885.
Habana l.° de Julio de 1887.r—El Secretario gene-. ral, Linares.