1146
GACETA DE LA HABANA.
Y para que tenga efecto lo mandado se insertará esta requisitoria en la Gaceta oficial y Boletín de ídem de la provincia y se fije en los sitios públicos de la localidad.
Habana 26 de Noviembre de 1887. Manuel Lafuen-te. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, José Alonso.
832
Don José Ramiro y González, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento del Príncipe, 39 de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley; por «1 presente 2o edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del 4o Escuadrón de este Cuerpo, Jerónimo Espada Zahera, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción para que en el término de veinte días se presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido.de que si no lo verificase se le considerará rebelde.
Habana 28 de Noviembre de 1887. José Ramiro.
834
Don José Vilariño Estévez, Comandante Fiscal de la Capitanía general de esta Isla, Comisionado para la instrucción de la causa que se sigue contra el Alférez D. Ricardo Victoria y Cabo 2o Manuel Márquez Espinosa por el delito de exacciones.
Hago .saber: que en la expresada causa y en diligencia de este día, be acordado recibir declaración al paisano don José Fernández Valdés, voluntario que ha sido del quinto Batallón de esta Capital y que se ignora su paradero, y con el fin de que tenga efecto lo acordado, le cito, por el presente anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en el Campamento del Príncipe, pabellón número once, de esta ('apital.
Habana 30 de Noviembre de 1887. José Villarín.— Por su orden, Fernándo Sánchez, Secretario de la causa.
836
Don José Ramiro y «González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del Regimiento del Príncipe 3.° de Caballería.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por «este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leonardo Alonso, Administrador que fué del ingenio «Taoro,» ubicado en el término municipal de Bauta en el año 1883, para que en el término de 30 días se presente en el Juzgado de primera ins>ancia de Bejucal ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones, con objeto de que recoja en dicho juzgado un machete de su pertenencia, y que fué ins . trumento de delito en la causa seguida al soldado Romualdo Arebola Pérez de este Regimiento por lesiones al paisano D. José Prieto.
Habana 28 de Noviembre de 1887. José Ramiro.
835
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad en auto del dia de hoy dictado en los ejecutivos seguidos por la Sra. marquesa viuda de la Real Proclamación, albacea, tenedora y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el marqués de >os propios títulos, y el actual marqués de la Real Proclamación contra la sucesión de Don José Roque de Escobar en cobro dé pesos, se notifique á D. José Benito Roque de Escobar, en representación de su madre D* María or medio del presente edicto el fallo de remate dictado en ichos autos en veinte y ocho de Noviembre último el que en su parte dispositiva dice así: - Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados, con su valor pagar á los marqueses ya expresados, la cantidad de novecientos veinte y siete pesos cincuenta y cinco centavos en oro. con más lo que ascienda sus intereses desde el dia de la presentación de esta demanda, las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así por esta su sentencia, lo pronunció, mandó y firma su Sría. ante mí doy fé.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Cárdenas Diciembre 8 de 1887.—Eugenio López.	3409 A 8
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del rocurador Don Wenceslao Morejón á nombre de la Real asa Hospital de San Lázaro de la Habana, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma contra los herederos de D. Diego y D. Antonio M? Simpson, por la cantidad de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro, réditos del capital á censo impuesto sobre once y media caballerías de tierra, de la jurisdicción de Matanzas, costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago conl el cual á inst ancia del actor se ha procedido á embargar los bienes adjudicados por dichos hexederos en la escritura de división y partición de bienes de 80 de Marzo de 1879, i consistente en las cuatro c ballerías cuarenta y un cordeles, situadas en las alturas de Simpson, los baños titulados “San Andrés,” situados dentro del perímetro de las caballerías cencida s y los capitales impuestos á censo sobre las propias tierras y que aparecen reconocidos á su favor, con sus rentas y productos, sometidos con los demás bienes á las respons abilidades reclamadas por no ser conocido el domicilio de los d- udores y á consecuencia de lo prevenido en la Ley d e Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las corresp ondientes cédulas de citación de remate en los sitios
de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciud id, se ha servido disponer por autos de veinte y seis y treinta del mes próximo pasado, dictados á consecuencia de ios autos ejecutivos promovidos por et procurador D. Wenceslao Morejón á nombre de la Real Gasa Hospital de San Lázaro de ia Habana contra los herederos de D. Diego y D. Antonio M ‘ Simpson en cobro de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro que cursan por ante mí, se cite de remate á los indicados herederos que lo son dei primero D.1 María Irene; los menores hijos de D.1 Carlota llamados D Dolores, Doña Ana Rosa y D. Carlos Abalíí, representados por su padre Don Nicolás Aballí y Guerra: D. Javier, Don Francisco. D: Casimira, los menores D.1 Carmen, D.1 Francisca, D.‘ María de los Angd.es, D.1 Ana, D. Cirilo Leopoldo, D. Lorenzo, D. José Francisco y D. Daniel María, hijos naturales de D. Diego, representados por.su legltim i madre D.‘ Loreto López Vulavicencio; y dèi ségundo, D.‘ Rosario, D* Dolores, D. Luis, D. Antonio y D. Ramón por sí y como herederos á su vez de su hermana l).1 Lina, para que en el improrrogable término de nueve dias hábiles.'á contar desde el siguiente á la última.publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; personándose en autos p jr medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiéndose’ que se ha practicado el embargo de bienes, sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Matanzas Diciembre Io de 1887.—Sautiago Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas a 5 de Diciembre de 1887.—Tomás Valls.— Santiago Castro.	3408 A / 8
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.	^
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia veinte y uno del corriente, dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de D. Dolores Peña y Navarro expido el presente edicto por el cual se liama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarla; para que comparezcan á deducirlo ante el Juzgado en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia de la finada si nadie ia solicitare; ad virtiendo que según inventario practicado los .bienes, quedados al fallecimiento de D.1 Dolores Peña y Navarro, son los siguientes: -dos sillones, uno de ellos con asiento de madera; cuatro sillas de pino pintadas de negro; una cómoda antigua en mal estado con un espejo viejo, pintada de negro; tres peines; una tijerita; una cartera vacia; un vaso; un espejito; un tibor; una tohalla sucia; un paño de pió; un pantalóu de hombre, roto; varios trapos de color sin valor alguno; un palanganero coa su palangana, con piedra de mármol, de cedro, bastante usado; un cántaro viejo; una tinaja vieja con su tapa; un brazo con su depósito para aceite de carbón y un bombillo; una caja con su candado cerrado; un baúl cerrado; un i avero con varias llaves; un catie viento; tres almohadas, dos de ellas con fundas blancas; dos sayas de color; una sayuela blanca; un forro de catre; un delantal; un trajecito; un trapo indefinido; un paño de pié; dos saquitos d : color; una camiseta de abrigo de lana; una sábana; un túnico negro de merino; una cama de lienzo con su mosquitero; una almohada con su funda; un bastidor; un baúl abierto, conteniendo un tarro de buey, varios papeles y trapos; una manta vieja de algodón; dos palanganas, una de loza y otra de hoja de lata; una bateíta; cinco ó seis macetas en mal estado con algunas flores y plantas de escaso valor; d..- ó tres cazuelas viejas y una lata de agua; una manta de burato, color solferino; un pañuelo de franela; una saya de olán de nieve, un saco idem; una saya de olán-de nieve; un pañuelo punzó, roto; un trapo de punto bastante roto; otro e’n igual estado; un pañuelo negro de seda; un jaique negro de merino; varios retazos de trapos viejos y rotos; tres cajitas conteniendo, cartas de barajas viejas y papeles, recibos, cartas y retratos; un pañuelo conteniendo, cuentas de collar y otras cosas al parecer remedios; una jeringa de gutapercha; tres cartillas de la Seéción de Higiene; dos más iguales; varios po nos vacíos; un abanico; un cuadrito de retrato y un rollo de papel; un forro de catre; una saya de vestido; una enagua; una saya de color; un par de medias; un orinal; una tohalla chica; una sábana de algodón; una garibaldina; una saya negra; un pañuelo de vayajá; una camisa; una manta vieja y dos cajitas conteniendo, papeles, .trapos y papdes viejos, rotos ó inservibles; una botella vacía.—Habana Noviembre 39 de 1887.—Leandro Prieto.-Ante mí. Manuel Andreñ,	33(50 A 0 7
D. Leopoldo Cid y Feijoo; Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Gabriel Cañellas y Gomila contra D.1 Evaffrista López, doña Felicia Amorós, D. José Balido como padre de sus menores hijo habidos con D'.1 Isabel » morós, y D. ¡Sebastián Ulacia en cobro de siete mil novecientos sesenta y ocho pesos y sus interese, se ha dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la villa de Güines á 22 de Octubre de 1837; el ¡Sr. D. Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial. Vistos estos autos ejecutivos se guidos por Don Gabriel Cañellas y Gomila, vecino de la Habana y del comercio contra D.1 Evarista López, D.1 Felicia AmoróS, D. José Balido y Rodríguez como padre de sus menores hijos habidos con JL).1 Isabel Amorós, como deudores, y D. Sebastián (Jlacia como poseedor del ingenio “San José de los Bagaes,” en cobro de siete mil novecientos sesenta y ocho pesos, sus intereses estipulados y no satisfechos á razón del seis por 100 anual, en cuyo litigio litiga el actor como insolvente, teniendo por sq representación al procurador D. Roque Manuel Gómez, bajo la dirección del letrado D. Francisco Auguio. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta haoér trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á D. Gabriel Cañellas y Gomila de la expresada cantidad de sieté mil novecientos sesenta y ocho pesos con sus intereses á razón del seis por 100 anual y costas causadas y que sé causaren hasta efectuarlo, y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Leopoldo Cid. Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Leopoldo Cid y Feijoo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido y publicada por el mismo en el dia de hoy estando en audiencia pública en la villa de Güines á 22 de Octubre de 1887, de que yo el Escribano doy fó. - Francisco Muñoz. Y para notificar por es e medio la sentencia inserta á los ejecutados por estar en rebeldía, libro la presente en la villa de Güines á 15 de Noviembre de 1887.—Leopol o Cid.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	3363 A O 7
REMATES.
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito dei Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber ai público: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Martín redroso y Pe-droso contra los herederos de D. José Suárez Cubas y doña
Isabel Cabrera en cobro ejecutiv >de pesos, se ha dispuesto en providencia de veinte y nueve de Noviembre del presente ano, á.instancia del actor se saque á pública subasta por término de veinte días las fábricas y terreno > emoargado , que están circunscritos á ios lotes números;d y 10 en ei'pix no d'ei reparto de la hacienda demolida tibuiada ”La julanada,” distante tres leguas de la ciudad de Pía ir dei Río y además las tres caballerías de tierra qué agregó á dicho lo; te, D. José ¿Juárez Cu oas, tasados dimos bienes en catorce mil novecientos quince pesos sesenta y peno cea cayos; ore; habióndoáe-aéñálado p ara ei acto del'remite e¿ dia veinte y seis de Enero del año próximo entrante y hora de la una en la sala audiencia dé este Juzgado, sitó calle de Teniente Rey número 104; a i virtiéndose que no se admitirán proposiciones .que no cubran ios dos. tercios de:la tásacLóa, y qué para tomar, parte eu la subasta han de consignar lqs licita dores en la mesa del Juzgado el diez por 100 dé dicho avalúo, -estando de manifiesto los autos en ia Escribanía, Sita callé de San Ignacio número 16, así como ios títulos de dominio coa los cuales deben conformárse los licitad Jl'es, V para su publicación en ia Gaceta, oficial expido.él presénte en la Hab ina á 2 de Diciembre dé 1887.— Federico - Mora.— Ante mí, Venancio Díaz dei Villar.	3403 R 8-
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gacec i oficial llago saber’: que el di a trece de Enero próximo' enerante á las doce y en ios eitrados de este J uzgado, sito en la calle dé Chacón número c/, tendrá lugar ei remate de ios almacenes de depósitos conocidos por de “Santa Cacalina” con su terreno, estacada, muelles y demás anexidades, situados en el litoral de ia oauía de la Habana; casados en la cantidad de novecientos cincuenta y cinco mil novecientos cuatro pes’os eu^reiíta y un centavos en oro; advirtiéndose que no se ha suplido previamente la falta de ios títulos de propiedad de dicups almacenes; que se admitirán posturas por las dos terceras parces del avalúo; que para tomar .parce en la suoasta deberán ios licitadores consignar previamente en ia mes.t dei Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirve de cipo para la suoasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remite excepto la que corresponda al mejor postor la cual se reservará en depósito como garantía dei cumplimiento dé su obligación y en su caso como parte dei precio de la venta. -—Que así lo he dispuesto en ei cuaderno formado para ia ejecución de ia sentencia de remate dictada en los ejecutivos á instancia de D. Manuel Meuén lez it tyón y otros contra ia Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina en cobro de nueve mil cuatrocientos treinta y dos pesos oro y mil trescientos catorce en billetes que radican en este Juzgado y Escribanía dei actuario.—Haoaua y Diciembre o de 1837.—Pablo Martínez ¡Sanz.—El Escrioano, Luis M&zón.	3338 R 6
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del
distrito de Jesús María.
; Hago saber: que en previdencia dictada en 1* pieza de administración del intestado del ultramarino Don Manuel ¡Sánchez Morán, he acordado ejecutar eu pública suoasta uu Caballo oscuro., entero, de poco. m is de seis cuartas; casado en treinta pes is oro; nueve b irras de diferentes edades, tamaños y colores, en treinta pesos oro una; dos pollinas á diez pesos oro una; y dos ovejas, á cuatro pesos uaa; ascendiendo ia tasación de ios expresa ios animales a trescientos veinte y.pono pesos pro, por cuya caacidad se ponen en venta; señalándose para la subasta el dia trece del mes de Diciembre próximo venidero, y hora de las diez de ia mañana eu el local de audiencia de este Juzgado, calle ue Condes de Casa Moró número 64; ad virtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la’tasación, que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en ia mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor dalos bienes sin cuyo requisito no serán admitidos. —Habana 25 dé Noviembre de 1887. —Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andreu.
3361 R O 6
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, calle de la Habana núm? 133, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la cama en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y pora su publicación, libro la presente.—Habana 5 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardiuo Suárez.	3396 E O 8
Don A útero Rioas y Fuxet, Juez muaicipal de ést* villa é
interiuo de primera instancia.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Abaei y Alonso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 años, cochero ó hijo de J. José y doña Rosa, para que dentro del término de nueve días á contar des Je ia fecha so presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causo erimi >ai que se les siguió por rapto de la parda Amelia Eicob.tr; segure que si así io hace se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y en caso ooutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso en las ponas de la Ley y se e a tenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del .1 uzgado.—Guanabaooa y Diciembre 3 de ¿887.— Autere Ribas y Fuxet.—Por maadato dé su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo.	3394 E O 8
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal fie esta villa é
interiuo de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Fernández, cuyas generales se ignoran y dependiente que fué del establecimiento panadería de Don Ramón Ra-mis, calle de Corral-Falso número 33, en esta vida; para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas a D. Celestino Galán; cierto y seguro que haciéndolo asi seje oirá y. administrera justicia y de lo contrario . e le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gua-nabacoa 3 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet. —Por mandato de su ¡Sría., Rafael Gaundo. Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
3398 E O 8