V
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumé y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.,
Habana 1? le Diciembre de 1887. El Síndico interino, José M?de Montalrán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Dámaso Berenguer y Benemeli, Teniente Coronel de
Infantería y Fiscal militar Permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago saber: que en la sumaria que instruyo por el secuestro perpetrad» en el niño D. Manuel María Hoyos y D. Pedro Hoyos Sánchez, ocurrido en el potrero «Luz», cuartón Vegas, aparece que el hecho fué llevado á cabo por seis individuos desconocidos en la tarde del día ocho de Agosto último, y no habiendo sido habidos los expresados seis individuos, p r el presente, los cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde el de la publicación de esta requisitoria comparezcan en esta Fiscalía sita en el Hotel Militar, á dar sus descargos bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes; rogando á las autoridades civiles ? militares procedan á su captura, cuyas únicas señas son: uno como de 30 á 32 años de edad, de barba larga y afeitado poria perilla á lo marino, de estatura regular y un poco grueso, viste levita al parecer de dril de color azulado con pintas y sombrero de jipijapa bastante usado. Otro de edad más joven como de 22 á 24 años, de estatura mediana, complexión recia, algo tostado del sol, con bigote y barba no muy cerrada en principio de crecer y negra, viste de blusa, pantalón de dril color de jtierra y sombrero de guano, con cinta encarnada de dos dedos de ancho, el caballo que llevaba era de unas seis cuartas y media de alzada y llevaba por montura una albarda. Otro de estatura regular de color blanco, bigote rubio, barba naciente, ni grueso ni delgado y como de unos 20 á 25 años de edad, usa sombrero de guano y cinta como el anterior con guayabera color claro y pantalón de ídem, montaba un caballo bayo como de unas seis cuartas de alzada. Los tres restantes iban con guayabera color claro y sombrero de guano con flecos, todos armados con revólver, machete y rifle, y llevaban delante de la montura un hule en forma de maletín.
Y para que tenga efecto lo mandado publíquese en la Gaceta y Boletín de la provincia para conocimiento de todos.
Dado en la Habana á 23 de Noviembre de 1887.— Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Francisco Nadal. Vto. Bno. Dámaso Berenguer.	828
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería.
Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez, Península, en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Pizarro Juan Rodríguez Salinas, se le cita por este mi tercer edicto, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio comparezca en esta Fiscalía calle de Compostela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana Noviembre 21 de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	826
Don Adolfo Díaz Enriqutz, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de Labe! II número 3. Fqr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Isab i II, Francisco Cubeto Fernández, hijo de Juan y de Terésa, natural de Jerez de la Frontera, provincia de Cádiz, de estatura aita. peio negro, ojos pardos, nariz regular y con lina cicatriz, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este eoícto se presénte en la guardia del principal del castillo de la Cabana responder á los cargos que le resultan en la cansa que , le instruyo por habetse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Castillo de la Cabaña Noviembre 24 de 1887. El Alférez Fiscal, Adolfo Díaz.	823
Don Adolfo Díaz Enrique, Alférez de la primeia Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 -Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de lá tercera Compañía Tomás Villalta Ros, hijo de Antonio y de Mariana, natural de Granada, provincia de ídem, de estatura un metro seiscientos milímetros, de edad 35 años, pelo castaño, ojos pardos, uaríz regular, barba poblada, boca regular, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la guardia del Principal del castillo de la Cabaña á responderá los cargos que le resultan en la causa que le instruyo por haberse ausentado del punto para donde pidió su rebaje.
Cabaña 26 de Noviembre de 1887. Adolfo Díaz.	|
822	J
gaceta de la habana.	i ios
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
En causa qne me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de voluntarios, D. Santos Estrada González, y pardo José Márquez Ruíz por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don José Pradas López, cuyo domicilio se ignora, y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por este medio á fin de que etí' el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón núm. 11 á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembre de 1887. José Vilariño.
816
Don José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar de la Cap tañía General.
En causa que me hallo instruyendo contra el Capitán retirado de Voluntarios D. Santos Fstrada González y pardo José Márquez Ruíz, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he dispuesto recibir declaración á don Eulogio Nogueira Fernández, cuyo domicilio se ignora; y para que pueda tener efecto lo acordado se le cita por este medio, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de) Príncipe, Pabellón núm. 11, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembie de 1887. José Vilariño.
815
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la segunda
Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hal'ándome instruyendo sumaria de orden superior con motivo de la desaparición de varias prendas de la propiedad del sargento primero de la cuarta Compañía de este Cuerpo, Modesto García Martín, y recayendo sospecha de que sea autor del hurto de ellas el guardia segundo de la misma Compañía, Julio Sánchez Fernández, que desapareció el mismo día del hecho 21 de Setiembre último.
Usando de las facultades que concede la Ley en estos casos, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia Julio Sánchez Fernández, para que en el término improrrogable de veinte días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reilly núm. 36 ó en la guardia de prevención de este Cuerpo en el cuartel de San Ambrosio, Compostela esquina á Paula, para dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo así se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Habana 24 de Noviembre de 1887. Francisco Aparicio.	821
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúmero tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden ó ignorándose el paradero del soldado de la primera Compañía del mismo Blas Bruno Pérez que en primero de Julio del año próximo pasado obtuvo pase de rebajado para trabajar en el ingenio « Vista Hermosa» jurisdicción de Matanzas; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 21 de Noviembre de 1887.— Domingo Alonso.	817
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Permanente de Matanzas. Hago saber: Que en causa que me hallo instruyepdo con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partid» de bandoleros de Hilario Barnue-vo he dispuesto la publicación de este segundo edicto, por el cual cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Ge bino Corbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de veinte dí$s á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado se les vn clarará rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases qne tan luego como tengan noticia del paradero de los individuos antes nombrados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas 20 de Noviembre de 1887. Por sn mandato el Secretario, Pablo Coronado.— Vto. Bno. El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Adlert.	818
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y Fiscal Militar de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de Caballería, Rafael Navarro García, por deserción y robo con fractura en casa de Oficial, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza por tercera vez para que en el término de diez días á contar desde la inserción en el Boletín oficial de esta provincia se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de San José número 53; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad
32 años, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boca regular, color trigueño, frente regular, estatura un metro 610 milímetros, señas particulares ninguna.
Santa Clara 21 de Noviembre de 1887. Joaquín Viviente. Por su mandado, Fernando Molina Moya.
824
Don José Boscb y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de . Infantería, Fiscal Militar y Permanente de esta plaza y Fiscal ,de la presente sumaria.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confuso en el anca derecha, tomado por la Guardia Civil al bandido Secun-dino Arencibiay partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca dicho animal se presente en la misma, Santa Rosalía 22, el que previo los documentos de propiedad le será entregado; en la inteligencia de que trascurridos diez días á contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resulta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á las 23 días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. José Bcsch. 820
Don José Boscb y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar Permanente de esta plaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra seis hombres desconocidos por el delito del secuestro llevado á cabo el día 3 de Agosto del año 1885 en los paisanos vecinos del poblado de Santo Domingo D. Eustaquio Delgado y otros; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno que sirvió de guía ó práctico en el citado día á los referidos bandidos, cuya nombre se ignora y á los dos jóvenes que en dicha fecha fueron detenidos y puestos en libertad por los mismos, para que en el térnrno de veinte días á contar desde que tenga lugar su publicación en el Boletín oficial de Santa Clara y Gaceta oficial de la Habana, comparezcan los citados individuos en esta Fiscalía ó en cualquiera Juzgado Municipal, con objeto de responder á los cargos que en esta causa les resultan, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que le resulten.
Santa Clara 21 de Noviembre de 1887. El Teniente Coronel Fiscal, José Bosch.	825
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neira, potrero de «San José», jurisdicción de Remedios.
Hallándose á cargo de esta Fiscalía un caballo de las señas siguientes: capón, moro claro, careto, bebe con ambos, lunar en el labio superior y otro próximo al hoyar izquierdo, mancha negra irregular en la parte superior del mismo, y comisura izquierda, dos y medio añrs, seis cuartas cinco dedos, s’n hierro, que le fué ocupado á D. Juan Castro Cortés en el poblado de Cabaiguán el día 18 de Setiembre último al ser preso como presunto secuestrador del paisano D, Martín Echenique, se hace público por el presente para que los que se crean con derecho al referido bruto se presenten en esta Fiscalía Militar sita en el Cuartel de Caballería de esta ciudad con los documentos justificativos que acrediten su legítima propiedad, insertándose el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia por el término de quince días.	iF*v
Dado en Sancti-Spíritus á los 13 días del mes de Noviembre de 1887. Luis del Río. Por mandato del Señor Fiscal, el Secretario, Adolfo del Castillo.	814
Don Nicolás MurilJo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón' (Península) á quien estoy formando sumaria por haber de-| jado do justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que concedeu las Reales Or-I denanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta, plaza, donde deberá presentarle dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargo«, y de no hacerlo en el té» mino señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía
Santa Clara 22 de Noviembre de 1887. Nicolás Mu-rillo Bagiiés.	819
Comandancia Militar.de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de primera clase de la Armada José Celedonio