i i (■ 1
ANOIXL— Núm. 70.
Martes 20 de Setiembre de 1887.
TOMO li.-Pág. 597.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEE/PTO.
IPVIWCMB Ji>.K BB'«JSC?JEK.X€?3CO?B¡r.
PRKOJEOS
SVSORXCIOM^.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente de competencia suscitada por este Gobierno General al Juzgado de primera instancia del Pilar en esta ciudad, la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen.
«Excmo. Sr.—De los antecedentes relativos á la competencia que V. E. ha suscitado al Juzgado del Pilar de esta ciudad, con motivo de la reclamación de sueldos, hecha al Ayuntamiento de la Habana por D. Antonio González Llórente y Estenza, resulta: Que suspenso de empleo y sueldo por decreto del Alcalde, el citado González Llórente, escribiente de la Contaduría del Ayuntamiento, quedaron á debérsele ochocientos ocho pesos, treinta y tres centavos por sus sueldos correspondientes á varios meses de los años 1884, 1885 y 1886. Que reclamada por el interesado dicha suma en distintas ocasiones, al Ayuntamiento, unas veces, y también del Gobierno Civil, él Ayuntamiento, sin negar nunca su perfecto derecho al cobro, no le satisfizo, sin embargo, alegando la falta de fondos con que verificarlo. Que González Llórente acudió entonces á los Tribunales, ó sea al Juzgado del Pilar, y promovió contra el Ayuntamiento juicio ejecutivo, que fué sustanciado hasta dictarse sentencia de remate, no obstante la manifestación he cha por el Síndico de la Corporación, D. Manuel Peral' ta y Melgares, de que, no reconociendo la competencia del Juzgado para entender en el asunto de que se trataba, había acudido al Gobierno General para que le dirigiese el oportuno requerimiento de inhibición. Que, en efecto, en tal estado el juicio,-V. E. á instancia de Peralta, requirió de inhibición al Juzgado, fundado en los artículos 9? del Reglamento de 4 de Julio de 1861 y 143 de la Ley Municipal y en la jurisprudencia establecida en las decisiones de competencia, entre otras, de 28 de Enero de 1859, 27 de Diciembre de 1878 y 3 de Octubre dé 1885, así como en que la deuda reclamada por González Llcente, reconocida por el Ayuntamiento y comprendida en presupuesto, no estaba asegurada con prenda ni hipoteca. Que sustanciado por el Juzgado el incidente, se declaró competente, alegando que el artículo 143 de la Ley Municipal no coarta las atribuciones de la jurisdicción ordinaria para conocer de las demandas por deudas, contra los Ayuntamientos, sino que se limita á prohibir que se exija su pago por la vía de apremio, cuando no están aseguradas con prenda ó hipoteca, en cuyo concepto en la sentencia de remate se había dispuesto que el pago se hiciera al actor en la forma que dicho artículo prescribe, y antes al despachar la ejecución, no se había decretado el embargo; y que el artículo 144 de la expresada ley no tenía aplicación al caso de,autos; con cuyos antecedentes V. E. ha remitido I el asunto á informe de la Sección. Considerando que si bien la única excepción, que la Ley Municipal establece -en favor de los pueblos en materia de deudas contraídas por los Ayuntamientos, ó sea la de que no puedan aquellas hacerse efectivas por la vía de apremio, cuando no estén aseguradas con prenda ó hipoteca, no coarta la competencia de los Tribunales ordinarios para declarar los efectos civiles de los contratos; sin embargo, en el presente caso, reconocida por el Ayuntamiento la legitimidad del crédito y hasta incluida en distribución de fondos partida para su pago, no existen fundamentos para que la autoridad judicial, pretenda conocer del asunto, en el supuesto de que le porrespondiese, atendido el origen de aquél. Considerando: en efecto, que por tratarse única y exclusivamente del hecho concreto del
pago del crédito de González Llórente, no asegurado con prenda ni con hipoteca, el procedimiento para lograrlo es puramente administrativo, con arreglo á los artículos 142, párrafo 2.° del 143 y 144 de la Ley Municipal. Considerando: en corroboración de lo expuesto, que, según repetidas declaraciones de la jurisprudencia el sistema de contabilidad municipal estaría expuesto á perturbaciones de trascendencia para el servicio público si los acreedores pudieran ventilar con los Ayuntamientos judicialmente otras cuestiones en materia de créditos que los referentes á su legitimidad cuando es contestada, ó á su preferencia cuando median circunstancias que exijan que sea declarada por los Tribunales. Vistos los artículos citados y entre otras las decisiones de competencia de 28 de Enero Je 1859, 10 de Enero de 1876, 19 de Abril de 1878 y 29 de Mayo de 1884. La Sección entiende que esta competencia debe decidirse á favor de la Administración.»
Y habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo- que dispone el artículo 18 del Reglamento de 5 de Julio de 1861 dictado para dirimir las competencias de jurisdicción y atribuciones entre las autoridades judiciales y administrativas de estas provincias.
Habana 15 de Setiembre de 1887.
Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo acordado por U Junta Central de empadronamiento de los habitantes de esta Isla, en la primera sesión que celebró el día 9 del que cursa, y teniendo en cuenta los méritos y circunstancias que concurren en el Exorno. Sr. D. Pedro González Llórente, se ha servido. nombrar al • expresado señor Presidente delegado de dicha comisión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. 1
Habana 16 de Setiembre de 1887.
José Puials.
La Junta Central de empadronamiento de los habitantes de esta Isla, creada en virtud de lo dispnes to en Real orden de 11 de Julio próximo pasado, en la sesión inaugural que celebró el 9 del que cursa, nombró para el cargo de Secretario al Sr. D. Cornelio Coppínger.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Comunicaciones.
Subasta de la posta de Marianao á Guanajay.
"Con arreglo á lo prevenido en el art. 25 del plie- j go de condiciones publicado en la Gaceta del día 23 I del mes anterior, el acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en el Gobierno Civil de Pinar del Río, de doce á doce y media del día 23 del actual.
Y se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Nego ciado de Orden Publico y Pálida.
Con fecha 22 de Agosto último se manifiesta por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar con fecha 13 del actnal lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada* por el Sr. Ministro do Estado, participo á V. E. que según manifiesta el Sr. Cónsul de España en Oloson, ha fallecido en la fonda España é Inglaterra de Aguas Buenas, D. Quintín Alvarez, residente en aquel puerto, D. Santiago Alvarez, comerciante en vinos de Gi-
jón y D? Leandra, habitante en este último punto siendo muy conveniente que se publiquen dichas defunciones en el Diario oficial de la Habana. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para los efectos que se expresan en el anterior inserto.”
Y	por disposición de S. E. se publca en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que la propia Real orden previene.
Habana Setiembre 16 de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 50 2, y con fecha 27 de Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Deoreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 32 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédala personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Albert Ludwig George Dehne residente en Halle [Fran** cia] ha hecho presente en l.° de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación de un procedimiento mecánico para la alimentación de las calderas de vapor á fin de evitar las incrustaciones, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio ae 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Albert Ludwig George Dehne, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plauos unidos á esta Patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Noviembre de 1885. Hay una rúbrica. A. Pidal. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Albert Ludwig George Dehne, por un procedimiento mecánico para la alimentación de las calderas de vapor á fin de evitar las incrustaciones. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al fo-