298
GACETA DE LA HABANA.
í>
muchos años. Habana 29 de Julio de 1887. Alejandro G. Olivares. Hay una rúbrica.
Es copia.—Habana 3 de Agaste de 1887. El Secretario Contador, J, Aymerich.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
tasación de cada lote, y por el todo ó cada uno de ellos.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás, y requisito indispensable para retirar los efectos expresados de la Maestranza de Ingenieros, donde están depositados, haberse satisfecho el importe del remate.
Habana Agosto 8 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos,
Señalado el día 16 del actual, hora de la una de la tarde, para celebrar con carácter de simultaneidad, la subasta para el suministro de carbones en esta capital, Cuba y Cienfuegos á tenor del pliego de condiciones y modificación á que se refería el anuncio inserto en la Gaceta de 26 del pasado Julio, se pone en conocimiento del público, á fin de que los interesados en el expresado servicio acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 4 de Agosto de 1887.—Luis de la Pila,
Real Audiencia de Puerto Rico
Secretaría de Gobierno.
Por la Dirección general de Graeia y Justicia del Ministerio de Ultramar se dice al Excrao. Sr. Presidente con fecha 15 de Junio próximo pasado lo que signe:
“limo. Sr.: Con arreglo á lo que resulta del libro de turnos que se lleva en esta Dirección general corresponde la provisión de la Notaría vacante de Vie-ques al turno de traslación como premio, según lo dispuesto en los artículos 3.° y 6.° del Real Decreto de 8 de Marzo de 1883, por lo que la misma Dirección ha acordado se sirva V. I. dar las órdenes oportunas para la convocatoria correspondiente, dando conocimiento á los Presidentes de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe de esta resolución para el mismo efecto y comunicando en su día á este Ministerio el resultado de dicha convocatoria.
Y dada cuenta á la Bala de Gobierno, ha acordado se anuncie la vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con advertencia de que los interesadas deberán presentar las solicitudes documentadas al, Decano del Colegio Notarial de esta Isla, dentro del término de treinta días contados desde la última inserción.
Puerto Rico 15 de Julio de 1887.—<Ldo. Juan González Santo.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denomi nada “Hondones”, perteneciente á la hacienda'comunera “San Jerónimo del Bagázal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedicióu de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Comisaria de Guerra de la Habana*
Intervención del material de Ingenieros.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Aviso al Público.
El Miércoles 10 del corriente mes, á las doce eo punto de su mañana, después de un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,246. El día siguiente antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Jueves 11 del mismo mes, á las siete en punto de la mañaua, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1247; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1887.* El Administrador, Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 11 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,247 que se ha de celebrar é las 7 de la mañana del día 23 de Agosto del corriente afío, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 100,000
1 de..................................... 40,000
1 de..................................... 20,000
1	de.................................     10,000
10 de 2000...............................  20000
564 de 400................................. 225600
\ 9 Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio...................................    3600
2	Idem de 400 id. id. para el número
anterior y posterior al segundo id.	800
Son..... 589 premios.	$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Agosto de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Im puestos y Propiedades-
Subsidio industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por la Iutendencia general de Hacienda, y accediendo á instancia del Síndico del gremio de almacenes de peleterías de esta capital, se ha servido resolver que desde el actual ejercicio se entienda trasladado el epígrafe 4. ° clase 3?- de la Tarifa 1^ al número 7 clase 4.01 de la propia Tarifa.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1887. Joaquín Ferratges.
Sr. Administrador principal de Hacienda de.....
Administración Subalterna de San Cristóbal, se hace preciso que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este anuncio, Be sirva dicho Sr.. entregar en esta Tesorería, por sí, ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago expedida en 8 de Enero de 1884, por valor de 3 1000, en dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, núms. 4941 y 4942; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, y á la expedición de un certificado que le sustituya.
Habana Agosto 4 de. 1887.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
D. Eugenio Pontón se servirá entregar en esta Tesorería las cartas de pago números 303, 448, 431, 303, 298,. 291,328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000,1000, 3500,1000, 500, 500 y 500 pesetas respectivamente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron ingreso en este Centro, en las indicadas fechas en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituvan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de ofició del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda pública de (a Provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
El día 12 del actual y á las 7 de su mañana tendrá lugar en el local que ocupa esta Administración el juicio de agravios del gremio de Baratillos de quincalla del actual ejercicio de 1887 á 88 según previene el Reglamento Industrial.
Se ruega á los interesados la puntual asistencia al acto para evitar ulteriores reclamaciones, en la inteligencia do que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 5 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del R*o-
Habiendo sido embargadas á D. José Inda para el cobro de un pagaré vencido por derechos reales, importan* te 3,325 pesos ocho centavos oro, catorce caballerías 33 cordeles planos de tierra del ingenio San Gabriel, ubicado en el barrio de San José, término municipal de Gusuajay; diez caballerías 38 cordeles que componen el potrero Palacios limitado con el resto de las tierras del ingenio San Gabriel y cuatro caballerías del citado ingenio, cuyos lin-deros son por el Norte y Este con los herederos de D. Pedro Esperón, por el Sur con la calzada de la Vuelta Abajo, y por el Oeste, con tierras del mencionado ingenio, las cuales se encuentran cerrados de piedra y piña con un pedazo de monte, palmar y pozo fértil, tasadas en 6,100 pesos oroj avisándose en su consecuencia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran á esta Administración Principal el día 20 del corriente donde tendrá lugar la subasta á las doce de la mañaDa, admitiéndose proposiciones en pliego cerrado hasta las doce y media de la misma hora en que se procederá á su apertura bajo las condiciones siguientes:
1? No se admitirán ofertas que no cubran el principal y costas á cuyo efecto se halla de manifiesto el expediente respectivo.
2a Para optar á la subasta se hace necesario el depósito previo del 10 por ciento de la tasación.
3a Las proposiciones se harán en pliego cerrado á las que acompañará la carta de pago y cédula del licitador.
4a Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana durante cinco minutos,
5a Los gastos de anuncios, pregón, Notario y escritura de adjudicacióu serán de cuenta del rematador.
Pinar del Río lo de Agosto de 1887.—José Cañizares.
ANUNCIO.
A consecuencia del expediente formado contra el Colector que fué de Mantua D. Julio Porta Vicuña, por alcances; he dispuesto se cite al expresado Porta para que comparezca en el térmiuo de doce días á contestar los cargos que le resultan, y por ignorarse su domicilio que se convoque por medio de los periódicos oficiales, apercibiéndole que de no hacerlo en el plazo prefijado será declarado en rebeldía.
Lo que se hace público á sus efectos.
Pinar del Río Agosto 2 de 1887. José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
ANUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día catorce del corriente mes
ANUNCIO.
Habiéndose aprobado por el Excnio. Sr. Oapitán General la venta en pública licitación verbal de dos lotes compuestos de treinta y siete metros cúbicos de madera de varias clases, tasados en treinta y ocho pe-eos oro y otro de cuatro mil kilógramos de hierro tasado en sesenta pesos oro, qne en junto hacen la suma de noventa y ocho pesos oro, que resultan inútiles á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se ha dispuesto tenga efecto dicho acto el día veinte y dos del corriente á las diez de la mañana en el local que ocupa la expresada Comisaría de Guerra, en la Subinspección de Ingenieros, Tacón núra. 1, ante la Junta nombrada al efecto, para qne las personas que deseen interesarse en la litación, concurran á la indicada oficina, donde se hallan de manifiesto desde este día el por menor y tasaciones de dichos lotes, de ocho á once de la mañana, en días hábiles
La subasta se adjudicará al mejor postor, no admitiéndose ofertas por menos del precio integro de
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cub*-
Negociado de Tesoro.
Número 4953. Folio 191.
Doña Emilia Fontanilles, heredera universal de Don Mariano Poy y Torres, Administrador de Rentas que fué de Batabanó ó la persona que posea la carta de pago de 200 pesos, resto de la fianza de dicho funcionario, se servirá presentarla en esta Contaduría Central en el término de ocho dias, trascurrido el cual será declarada nula y sin ningún valor ni efecto.
Habana 3 de Agosto de 1887. Luis Izquierdo y Roldán
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas, en el expediente de reintegro seguido contra D. Sebastián Pérez Ortega, Contador que fué de la