ANO XL.—Núm. 130.
Martes 29 de Noviembre de 1887.
TOMO ll.-Pág. 1077.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIEREO.
IP'VIIWOfll 19K N UMClt JICMO.W.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PIIKCIOfil M» K s RJMCMR RC5MO W.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.....$ 4-50 id. | Península, por ídem....$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
¡OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo le Administración ha consultado á este Go-ríerno General la caducidad de la demanda siguiente:
«Exorno. Sr.: Vista esta demanda interpuesta por D. Leopoldo y D* Natalia Zarra-*oi ti a contra la resolución de la intendencia general de Hacienda, disponiendo se anule lo ictuado por la Económica de Santiago de Cu-I pa en el expediente instruido sobre entrega de pienes al demandante, y que en lo sucesivo no 5e le entregue nada al mismo sin que conste evidentemente que dichos bienes hayan sido embargados por infidencia.
Resultando: que por acuerdo de 14 de Abril de 1886, dispuso la Sección que luego que el demante reintegrase la diferencia que resultaba entre el papel del sello de pobres úsalo en la demanda y el del sello noveno que debía haber usado, se proveería á la misma, cuyo acuerdo fuá notificado en 18 del propio mes.
Corisiderandó: que desde esa fecha se encuentra paralizado el curso de la demanda por la falta de cumplimiento del referido acuerdo, lo cual basta para presumir el abandono del recurso, según el espíritu y letra del artículo 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Considerando: que dicho artículo por rar-zón de evidente analogía es aplicable al presente caso, ó lo que es lo mismo, aunque no se haya entrado en la vía contenciosa.
Considerando, sin embargo, que no compete á la Sección por esa circunstancia hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien corresponde la resolución del trámite de admisión de la demanda.
A juicio de la Sección procede se sirva V. E. declarar caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—V. E. resolverá.”
Y de conformidad con lo informado por la referida Sección de lo Contencioso, declaro caducada la demanda consultada y firme la resolución contra que se interpuso.
Habana 23 de Noviembre de 1887.
Sabas Marín.
Art. 2.° En su consecuencia cesa en el desempeño interino de los mismos, el Excmo. Sr. Mariscal de Campo, D. Francisco de Acosta y Albear.
Art. 3.° Se reconocerá como Ayudante del Excelentísimo Sr. General Segundo Cabo, el Comandante graduado Capitán de Caballería, D. Pedro Ulesia Cardona.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la de este día á los fines de ordenan za.
El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña„
Orden g eneral del Ejército del día 27 de Noviembre de 1887, en la Habana.
" Artículo l.° Habiendo llegado á esta Plaza el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Manuel Sánchez Mira, nombrado por Real Decreto de 13 de Octubre de 1887 Segundo Cabo de esta Capitanía General, y sus anexos de Subinspector de Infantería, Caballería, Milicias y Voluntarios y Gobernador Militar de la Provincia y Plaza de la Habana y Subinspector de Bomberos; en el día de hoy se ha hecho cargo de sus destinos.
Excmo Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Secretaría general.
D. José Mondo ‘ Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cnba. Certifico: que en el pleito contencioso ad mi metí ativo seguido por el Ldo. D. José de Poo á nombre de D. Francisco Salvador contra la Administración pública representada por el Ministerio Fiscal y que coadyuvaba el Ldo. JD. Joaquín García Torrens en representación de D. Víctor Mo?ano sobre una resolución gubernativa disponiendo el derribo de una casa de la propiedad del demandante, situada en terrenos del Vedado; en cuyo pleito en virtud de haber manifestado el representante de la parte coadyuvante que ésta había fallecido, por la que no podía notificarse de la providencia que se insertará más adelante, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente:
Auto. S. S., auto de 8 de Noviembre, Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, notifíquese á Iob herederos de la parte coadyuvante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 7 do Setiembre del año próximo pasado, dictado en este juicio, y previniéndose a los expresados herederos designen el nuevo Letrado que continúe llevando su representación en el curso de dicho juicio, con apercibimiento que de no verificarlo dentro del término de ocho días, que al efecto se les fija, se les harán las notificaciones sucesivas en los estrados del Trihnnal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue: '
Auto. S. S. Presidente, Sítjar.	Cousejeros.
Díaz, Foutanals, Armas. A los de su referencia la anterior comunicación del Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta ciudad, se tiene por parte al Ldo. D. José de Poo y Alvarez, designado por el expresado Decanato en su citada comunicación para continuar representando al demandante en el curso del juicio, y luego que por dicha representación se pida en forma lo solicitado por la referida parte en escrito de 17 de Agosto próximo pasado, sobre reposición del anto de 27 de Julio último, se proveerá. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a 7 de Setiembre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para la debida notificación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1887. José Mendo, Secretario general. Vto. Bno. Sítjar.
Don José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cnba etc/
Certifico: que en el pleito coutencioso-adminis-trativo interpuesto por D. José María Fernández con-
tra un acuerdo de Va Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmando la de la local del. Perico, declaró exentos á Bernardino é Isidora, en cuyo pleito á consecuencia de haber manifestado el representante de la parte actora que ésta había fallecido, la Sección de lo Contencioso de este Consejo ha dictado el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental. Díaz. Consejeros. Consejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en la diligencia que antecede para la.notificación al demandante ó á los herederos de éste, en caso do haber fallecido, del auto de caducidad dictado en este pleito, líbrese despacho á la Gaceta oficial de esta ciudad, que será publicado en tres números consecutivos de la misma. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica. José Meudo, Secretario generol.
Y	el auto á que se contrae el anterior es como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Pouente. Resultando: que abierto el juicio á prueba, por auto de 20 de Octubre de 1885 y declarada pertinente la propuesta en otrosíes del escrito de ampliación de la demanda, no pudo notificarse oportunamente, según nota de Secretaría el referido auto, por no haber facilitado la representación de la parte actora el papel judicial necesario al efecto. Considerando: que tanto por eso, cuanto porque ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin instar su continuación, es evidente <1 abandono del recurso. Visto el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á 24 de Mayo de 1887. Andrés Sítjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y	para la debida notificación al demandante ó sus herederos por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana a 19 de Noviembre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Díaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada en 24 del actual para la enagenación de 4,185 kilógramos de estopa blanca existentes sin aplicación en el Arsenal, á pesar de la redacción de tres cuartos de peso introducidor en el tipo, de § 10 por quintal métrico; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones,; á cuyo fin queda señalado para el nuevo remate el día 16 de’l entrante Diciembre hora de la una de la tarde, en que estará reunida dicha porporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Noviembre de 1887.—Dais de la Pita.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuucia por este medio para que llegando á co-