GACETA DE LA HABANA.
efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya cantidad se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Se hace constar que la finca se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad por lo que el rematador veiificará la inscripción en el Registro de la Propiedad, antes del otorgamiento de la escritura de venta y en el término que se le señale.—Habana Julio 8 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.— El Escribano, Donato Naveira.	1081 R O 18
EDICTOS-
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio González v Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 12 de Julio do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco O/eguera.	2002 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Cornelio Narváez y Flores, hijo de Francisco y de Belén, natural de esta oiuaad, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que en el término de nueve diss se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa aue le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ‘estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 12 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	2003 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y D. José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo frustrado á « on José Cayado; ciertos v seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay II de Julio de 1887.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	2005 E O 14
Don Federico Mora Valdés, Juez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Armada y Montero, natural de la Corufia, soltero, de 26 años y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los t rámites posteriores del juicio. —Habana 28 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
1873 E O 14
D. Federico Mora y Valdéc, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Victoriano Rius y Llaviá, natural de Gerona, casado, de 28 años, del comercio é hijo de D. Pedro y de doña Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justioia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á D, Francisco Valdés; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados .1e este Juzgado para ios irámites que ocurran.— Habana 28 de Junio de 1887.-Federico Mora.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	1874 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de e«ta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Rodríguez, cu\ a* generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presante en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Pascuala Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hicieresele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Julio 11 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	2006 E O 14
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo Valentín, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en ja cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpaique le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Magua la Grande 7 de Julio de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
1986 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Herrera y Espinosa, natural de San Diego de NúBez, vecino de Cabañas, de 22 años, soltero, labrador é olio de D. José y doña Dolores; y D. Ambrosio Hernández y López, natural de los Palacios, vecino de Cabañas, soltero, de 25 años y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta .en la causa *»*• se sigue contra los mismos por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de aue si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados
del Juzg&dc con quien se entenderán los demás trámites que ocurr&D.—Guanajay Junio 30 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1993 E O 13
Don Lúeas Alonso y OIler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julio Leñé, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos. —Matanzas 9 de Julio de 1887.—Lúeas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan VJnageras.	1989 E O 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Escauriza y Bencomo, natural de la Habana, soltero y de 26 años; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fraude al Estado; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 9 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría.. Domingo L. Oliva.	1999 E O 13
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, ljamo y emplazo al moreno Ceferino Miranda ó sea Ceferino Díaz Carreño; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lt resulta en Ja causa que se le sigue por violación de D? Tomasa Márquez; cierto y seguro de que haciéndolo así so le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco 23 de Junio de 1887.—José Mí de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Jaruco y Julio 4 de 1887.— Buenaventura Sánchez.	1995 E O 13
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas con exigencias de dinero; seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones v demás trámites del juicio.—Bejucal 4 de Julio de 1887,-Pedro Penzol.
'—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1996 E O 13
Don Lúeas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Celedonio Martínez, de estatura alta, delgado y habla algo tartamudo y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz con sus demás consecuencias.—Matanzas 8 de Julio de 1887.—Lúeas Alonso.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1991 E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Ruperto Núfitz, natural de ésta, tabaquero y como de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la ralpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* L. Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 5 de Julio de 1887 —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M* Espinosa. Es copia fiel de su original á que me refiero y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut supra.—José Mí E-pinoaa. 1972 E O 12 Don Félix Serafin Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Eugenio Martín, de 20 años de edad, soltero y herrero; Don Francisco Martínez, natural de San Antonio de los Baños, mayor de edad, soltero y labrador, Don José Rodríguez, Don Antonio Santana y D. Ramón Zamora y Miret, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nneve días contados después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declaraiá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.— Colón Junio 30 de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.	1978 O E 12
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudau, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Gaytán y Languen&is, natural de Málaga, vecino de la Habana y mayor de edad; para que en el término de nueve , dias se presente en este Juzgado á objeto de ¡evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por sustracción de azúcares del ingenio «Deleite;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeloía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro ia presente.—Cárdenas 27 de Junio de 1887.—Luis Gastón.— Ante mí, Eugenio López.	1923 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido 6 Candelario Gutiérrez, conocido por el Lu-cumí, hijo de Juan Gutiérrez y de Simona Govea, vecino de Cayajabos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno José de ia O. Alvarez; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanajay 1? de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Ante mí, Francisco M. Gispert. 1967 E O 12 Don Jo»é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Isidro Alcázar, para que en el término de nueve dias conta-
9 5
dos desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de D. Jorge Carbonell se le sigue por hurto á D. Manuel Gutiérrez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana 8 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	1975 E O 12
D. Félix Sérafin Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asán, cuyas generales ae ignoran, para que en el término de treinta dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto al moreno José Benito Cérdenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Colón Julio 2 de 1887.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.
1976	E O 12
Lon Félix 8. Varona, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Blanco (a) Segovia, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón 29 de Junio de 1887.—Félix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laneirica.
1977	E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández y Hernández, y Don José Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de un caballo de Don Manuel Vitoree; seguros que de haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanajay 30 de Junio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert. ‘	1966 E O 12
Dr. Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rangel, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Ignacio Pino; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines y Junio 29 de 1887.—Maroeliuo González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz.	1959 E O 12
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que en la causa seguida en este Juzgado por hurto de maderas déla hacienda «Berrendo» contra Don Desiderio Martínez González y otros, ha sido aquél condenado á la pena de cuatro meses de arresto mayor, al pago del daño causado y terceia parte de costas, con la reserva de oírsele cuando cese su rebeldía. En su consecuencia por el presente, cito, llamo y emplazo por tercera vez al expresado Martínez, que es natural de Pinar del Río, vecino de los Palacios, soltero, labrador y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias cootados desde la última publicación del píeseme en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de este partido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran. Y para su publicación por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia libro la presente en San Cristóbal 6 de Julio de 1887.—Aureliano Martínez y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiis.
1985 E O 12
Don e ureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio González Fuentes, natural de Porcuna provincia de Jaén, vecino de la Habana, soltero, de oficio zapatero y de 39 años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oticial de la Habana se presente en la cárcel de este,partido mediante á haber sido penado por sentencia de Ja Superioridad sin perjuicio de oírsele cuando cese su rebeldía en la causa que se siguió por ei delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo verifica se le oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda nicho trámite y los ueinás que ocurran.—San Cristóbal 6 de Julio de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia
1983 E O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que en la causa que se le siguió en este Juzgado contra D. Santiago Ferraz Cabeza, vecino que fué de San Diego de los Baños, por falsedad se dictó sentencia definitiva condenando al procesado sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido; é ignorándose su actual paradero, por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y | emplazo al expresado Ferraz Cabeza, pa:a que en el término de nueve dias contados desde la última publioación en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes.—San Cristóbal 6 de Julio de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis. 1984 E O 12
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quién ó quiénes sean los autores de dos disparos de arma de fue-