576
GACETA DE LA HABANA.
datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causantes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Recaudador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún oaso puedan los Alcaldes de barrio, con motivo de estos servicios, re-olver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Art. 99 El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al artículo precedente constituye el primer grado de apremio caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el contratista que en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, extracción y depósito, en el Corral de Concejo del ganado, providencia que constituye la autorización de ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Camisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 3o día el duplo de la cuota, los recargos y reintegro del papel, se procederá á la tasación y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el ejecutor. Hecha la tasación por ambos perit s, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal, si hubiere discordia, se anunciará el remate en el Boletín oficial con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el ExcmoSr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura lejítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la. primera almoneda, se rematará al martillo por el almonedero, qnien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito de ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente al contratista, el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
El contratista después de rematado el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra les bienes del deudor, aunque el producta de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso se pagará por el orden siguiente: lo reintegros á la Hacienda; 2o cuota del arbitrio; oo recargos, derechos y demás costas del expediente; 4o penalidad de la dobie cuota hasta donde alcanzare.
Art. 10. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y sé ignorase el sitio en que se encuentra, el contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 11. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es el de 15000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, esciitas en papel del sello once, y es requisito indispensable que á ella ha de ocompafiarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acre dite haber depositado, el postor, la cantidad de 1000 pesos oro del cuño español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 13. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitacón, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Ayuntamiento.
Art. 14. Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 15. Dentro de los ocho días siguientes al del remate, y antes de que se le dé posesión, el rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 5000 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el dia anterior al de la entrega de los titulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12 sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipales, se enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el dia en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del Contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. B1 Rematador entregará en la caja Municipal el importe del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda, al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 17. E! preció que resulte estipulado en la subasta lo abonará el Contratista al Excelentísimo Ayuntamiento, en los plazos determinados en el artículo precedente, en oro precisamente, admitiéndosele el 5 p§ • eD plata, con exclusión de cualquier otra especie.
El Excelentísimo Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos uel importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
La misma obligación contrae el asentista respecto á los causantes del arbitrio.
Art. 18. La falta de pago de cualquiera de los pla-
zos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y Ja indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 19, El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, resnecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, y )a Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará la* disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de Barrio exhibirán al Rematador los libros del Registro Pecuario para que pueda tomar de ellos I03 datos que estime útiles.
Art. 21. Todo el que tenga eu su casa más de tres días bestias de las expresadas en el artículo 2°, está obligado al pago del arbitrio.
Art. 22. El Rematador podrá nombrar, bajo su responsabilidad, los Investigadores, cobradores y Comisionados Ejecutóles, que estime necesarios; y presentará los nombramientos á la Alcaidía Municipal para que ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxi-ios necesarios para que llenen su cometido, -en representación del asentista.
Art. 23. El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipaldad.
Art. 24. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de J ulio de 1884.
Art. 25. El contratista renuncia al fuero de domi cilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 26. E* obligación del contratista el pago de j los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasio- ! ne Ja subasta y forinalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado ■ en el expediente.
Art. 27. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado, de 4 Je Euero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N........N....... , vecino de.... enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha.
y de los requisitos y condiciones que ae exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre ('Ganado particular destinado al tiró ó silla,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de....(aquí en letras el
precio que ofrezca al año en oro.)
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se baila de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á las ocho y media de la mañana del día 11 de Octubre próximo, ante la Comisión respectiva; en el concepto de que el precio del remate es de 5510 pesos en oro pagaderos por mensualidades adelantadas el día primero de cada mes; que para hacer proposiciones deberá acreditarse ,el depósito en tas cajas municipales de la cantidad de 400 pesos en oro que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1000 pesos eu oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente; advirtiéndose que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de de 1887.—El Secretario, Ma-nuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N.....N........ vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del pliego de coodicioues para el remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas durante el año de 1887 á 88, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio c*'n estricta sujeción al pliego de condi-
ciones formado por el Ayuntamiento por la cantidad de... (aquí el precio en letras )
Fecha y firma del rematador ó remataddKs.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el re* mate délos productos del arbitrio municipal «Conducción de carne del Rastro á las Casillas» durante el año económico de 1887 á 88.
la El arbitrio consiste en cobrar cinco centavos en metálico por cada once y medio kilógramos de carne de todas clases que el rematador del arbitrio conduzca del Rastro á las casillas en los carros destinados al efecto.
2? Si en la cantidad de carne conducida hubiere alguna fracción cuyo peso no llegare á 5 kilógramos, el rematador no podrá exijir derecho alguno por ellos, pero si llegare ó excedtere de esa cantidad se estimará como once y medio kilógramos (una arroba) y cobrará los cinco centavos que se señalau f ai a ese peso.
3$ El término del remate será de un año económico que empezará á contarse desde el día primero de Julio del corriente año y terminará el día 30 de Junió de 1888.. | 4a El remate tendrá lugar en la Sala Capitular el día 11 de Octubre próximo á las ocho y media de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento ó Comisión designada al efecto.
5$ El precio del remate será el de 5510 pesos oro, pagaderos por mesadas adelantadas que se satisfarán el día primero de cada mes.
69 Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de 400 pesos oro, en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones.
7? A las siete y media de la mañana del día sefiala-do para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ilustré Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
8$ El tiempo que media entre esta declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores susproposiciones en pliegos cerrados, que entregarán al Presidente de la Comisión acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 69 y la cédula personal del postor, uno y otro documento serán indispensables para tomar eu csnsideración las proposiciones.
9$ Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
10.	El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitución, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presen-; tados.
11.	Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género ni se admitirá por ningún concepto otra proposición.—El Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuere más favorable al Municipio.
12.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas sólo entre sus autores por el término de quince minutos.
13.	El remátese adjudicará al que baga la proposición más ventajosa, entendiéndose ei beneficio no sólo en cuanto al precio sino en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
14.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este enntrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de mil pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que en ningún caso im-. porte la fianza menos de los mil pesos indicados.
15.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que haya debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, el de los derechos Notariales que ocasionen y cuantos más se originasen por este contrato.
16.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate dentro de loa ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate con' pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
37. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier formase apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando el procedimiento de apremio para exijir al rematador la indemnización de daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
18.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos de) Ayuntamiento para ejercitar las-acciones que le competen contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
19.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin peijuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayunta miento.