622
GACETA DE LA HABANA.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Agosto últitno se comunica á este Gobierno General la Peal orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Por el correo de hoy se remiten á V. E. los presupuestos generales de gastos é ingresos para el año económico de 1887 á 1888, en los cuales queda suprimido el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nom* bre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á Y. E. á fin de.que se sirva dar las órdenes oportunas para que cese desde luego este servicio.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Agosto último y bajo el número 939 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice con fecha 22 del actual al Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente: Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por Mi Jüonse-
Í*o de Ministros, en nombre de Mi Agusto Hijo el ley Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yengo en dejar sin efecto Mi Real Decreto de 23 del mes de Julio anterior, por el que se nombra Gobernador General Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Manuel Salamanca y Negrete. Dado en San Sebastián á 22 de Agosto de 1887. María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su conocimiento.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos consiguientes.
Habana 16 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si* guíente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1224.—Excelentísimo Sr.: En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar en comisión para la plaza de Jefe de Negociado en la Sección de atrasos de la Intervención general del Estado en esa Isla, dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo á D. Dionisio Molina que sirve la de oficial 19 de Administración en este Ministerio y es cesante de mayor clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1219. Excelentísimo Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de 3S clase de la Sección de Atrasos de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por pase á otro destino en la Península de D. Carlos Marín y Moragas, dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Lluch y Garriga, Oficial primero do la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba y cesante de aquella categoría. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
'Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1217. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de
Hacienda de Santa Clara, vacante por ascenso de don Felipe Gómez Portillo y dotada con el sueldo anua-de 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo G. del Portillo, electo con igual categoría y clase para la Isla de Puerto Rico. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos. Dios gnarde á Y. E. muchos años. Madrid 14 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 188 7. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General Ja Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 1222. Excmo. Sr.: En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión de plaza con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Bernardino Jover, Jefe de Negociado de 3* clase, Jefe del Resguardo dé esa Isla. De Real arden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1207. Excelentísimo Sr.: Suprimido el Tribunal de Cuentas de esa Isla por Real Decreto de esta fecha, el Rey [q. D. g.]y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesantes por reforma con el haber que por clasificación les corresponda á D. Santiago Cancio Bello y D. José Ramón Cabello, Ministros suplentes del referido Tribunal. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1213.— Excmo. Sr.—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y supresión y con el haber que por clasificación les corresponda á D, José Gómez Huete y D. Gerardo Morodo, oficiales quintos Administrador y Contador respectivamente de la Subalterna de Hacienda de Remedios; á D. Francisco García Castro y D. Emilio López de Arbona que desempeñan iguales cargos en la Subalterna de Sancti Spíritus y á D. Ramiro Menéndez y D. Emilio Vila y Morell, oficiales también quintos Administrador y Contador de la Subalterna de Hacienda de Morón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de ordendel Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887.— Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 1208.—Excelentísimo Sr.—Suprimido el Tribunal de Cuentas de esa Isla por Real Decreto de esta fecha el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesantes por reforma y con el haber que por clasificación les corresponda á los Contadores primeros Jefes de Negociado de primera clase, D. Valentín Melgar y D. Francisco de Paula Abaurrea; á los Contadores segundos, Jefes de Negociado de segunda clase, D. Jacinto Baldasano, D. Antonio Villavicencio, D. Augusto Rosales, D. Manuel María Anillo, Don Francisco Becker y Zuleta, D. José Anguis, D. Francisco Antonio Pulgarón y D. Ricardo Fano, á los auxiliares primeros Jefes de Negociado de tercera clase, D. José Jaén y Morales, D. Carlos Marín y D. Ramón Roa, á los auxiliares segundos oficiales primeros de Administración, D. José Lence y Conde y D. Juan B. Padilla; á los auxiliares terceros, oficiales segundos, D. Ramón Llames y D. Félix María Callejas; á los auxiliares cuartos, oficiales terceros, D. Saturnino Navarrete ‘
y D. Antonio García López; y á los auxiliares quintos, oficiales cuartos, D. Félix Santágueda y D. Víctor Donate y Barberà.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887.—Carlos Sancho_
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1258.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente: —A propuesta del Ministerio de Ultramar y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de 12 del actual que reduce el importe de los gastos generales del Estado en la Isla de Cuba, para el año económico actual y modifica la organización de los servicios que afectan al presupuesto de la misma Isla, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase Jefe de la Sección de Atrasos de la Intervención General del Estado, en comisión á Don Luis Guarnerio, cesante de mayor clase. Dado en San Sebastián á 15 de Agosto de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. —Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1210.—Excmo. Sr.—En virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fecha, reduciendo el importe de los gastos generales de esa Isla para el actual año económico, y modificada la organización de algunos servicios, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar Jefes de Negociado de segunda clase de la Intervención General de la Isla de Cuba, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo á D. Francisco Becker y Zuleta, D. José Anguis y García y D. Manuel María Anillo, los dos últimos con destino á la Sección de Atrasos en dicha dependencia, Jefes de de Negociado de tercera clase de la misma Sección de Atrasos y sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Carlos Marín y Moragas, oficiales primeros de la misma Dependencia y Sección con setecientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. José Lence y Conde y D. Juan Bautista Padilla, oficiales segundos con seiscientos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo á D. Ramón Llames y Morán y D. José María Callejas, oficiales terceros déla referida Intervención y Sección con quinientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo á D. Saturnino Navarrete y D. Antonio García López; y oficiales cuartos con cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo para la misma Dependencia y Sección á D. Félix Santágueda y D. Víctor Doñate y Barberá, todos los cuales sirven con igual categoría y clase en* el suprimido Tribunal de Cuentas de esta Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—- Píos gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 ae Setiembre de 1887.—Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1257.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto. A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto fecha 12 del mes corriente que reduce el importe de los gastos generales del Es-tado en la Isla de Cuba para el año económico actual y modifica la organización de los servicios que afectan al presupuesto de la misma Isla, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Yengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Luis Guarnerio del cargo de Jefe de Administración de tercera clase, encargado de la Ordenación de Pagos en la Intendencia de Hacienda de la referida Isla. Dado en San Sebastián á 15 de Agosto de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.— Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Agosto de 1887.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1887.—Carlos Sancho.