Gaceta de la habana.
1265
no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del tipo indicado.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas un certificado que acredite haber depositado en las Cajas del Banco una cantidad equivalente al 5 p.g del tipo señalado en la condición primera. También podrá presentarse dicho certificado con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4$ Constituida la Comisión administrativa del Consejo del Banco para la subasta en el lugar, día y hora prefijados, el Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, los comprobantes del previo depósito y á facilitar á los licita— dores las noticias que pudieian convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Comisión los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5& En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más venta josas, se abrirá entre los autores de las mismaB nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de este Establecimiento en oro al contado, y en el término de días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Consejo de Gobierno del Banco, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla. Los derechos Fiscales, costo de escrituras, su copia y demás gastos que ocurran serán de cuenta del rematador.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
í 4J á 7	p.§ P. oro esp.
\ según plaza, feoha y. cantidad. 2l)¿ á 214	p.o	P.	oro	60	div,
f 6 á 64	p.§	P.	oro	60	div
1 6J á 7	p.g	P.	oro	3	div.
4 á 5 p.g P. oro á 60 djy. f 9f á 10$	p.o	P.	oro	60	d[v.
(11 á ll¿	p.o	P«	oro	3	djr.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regalar.............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. (d. id. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9	á	94	rs.	oro	@
9| rs	i. oro @				
104	á	104	rs.	oro	®
44	á	5	rs.	oro	@
54	á	54	rs.	oro	©
54	á	6	rs.	oro	©
6	á	64	rs.	oro	©
64	á	7	rs.	oro	©
74	á	74	rs.	oro	©
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 64 á 6§ ríe oro arroba según número. Bocoyes 5¿ £ 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
M odelo de proposiciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
número 102 en término de veinte días; y de no verificarlo ie pararán los perjuicios á que se haga acreedor, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, casado, de 43 años de edad, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Rabana 17 de Diciembre de 1887:—José de Póo.-— Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo.
892
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: Que en el expediente que instruyo contra el Voluntario de la primera Compañía del batallón de Jesús del Monte, por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje, don Francisco Sosa Fuentes, he dispuesto recibir declaración á D. Francisco Remón Ortíz, Cabo primero furriel que era de la expresada Compañía, y como se ignora su paradero, se le cita por este medio para que en el término de veinte días contados desde 1* publicación de la presente comparezca á declarar en esta Fiscalía, calle de la Amistad número 102, bajo las penas á que se hace acreedor por no acudir al llamamiento.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes, á fin de que se averigüe la residencia del expresado Remón Ortíz, y sabido se le notifique el comparendo en esta Fiscalía, de cuyo individuo sólo se sabe que es natural de la Habana, de oficio telegrafista, de 43 años de edad y estado casado, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana á 17 de Diciembre de 1887. José de Póo. Por su mandado. El Secretario. Mateo Orei udo.
891
Don N..... N...... vecino de....., calle de... nú-
mero..,...; enterado del anuncio publicado en la Gaceta y
Boletín oficial del día.... por el Banco Español de la
Isla de Cuba, y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta de lx casa lubricada en el solar número 5 de la manzana 14 de los
terrenos de las murallas, en la cantidad de... pagados
al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.—Fecha y firma.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Diciembre, de 1887*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239í á 240 p.§ y cierra de 239S á 240 p. g P. ¿ las 2 de la tarde._______________
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.® D. oro
Idem id. y 2 id............' ..................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba 4 & 1 p*® E* oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	174 á 184 p.® oro*
Bn neo Industrial.................................
Banco y Compañía de Alma-
de Regla del Comercio. 64 ó 64 p.g P. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ...................
Banco Agrícola....................................
Caía de Ahorros, Descuentos y
DepóÜos de la Habana............................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......	...................
Empresa de Fomento y Nave-
ención del Sur................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 50 á 504 P-o D-
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Cmpañífl E«nnñola de aloro»
J-rwdn da Gas de Matanzas... 68 á 67 p.g D.
Ñvn-n Compañía de Gas de la
habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cienfvegos y Villa -
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarlén á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..........
Refinería de Cárdenas......
54 á 544 p.S *>•
134 á 14 p.g D.
184 á 194 p-o P. oro
14 á 15 p.g D.
4 á 5 p. g P oro
124 á 14 p.g D.
10 á 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de Interés anual...,,...,,....
TIPOS de las ultimas Tentas.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar* Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 24 ie Diciembre de 1887. El Síndico interino, M. Núñez.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Celestino Blancb y Botey, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta Plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código ¡de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Diciembre 22 de 1887.—El Síndico Presidente, Manuel Núftez,
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 90 de la calle del Campanario, así como la. limpieza de la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembre actual á la una de la tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón deCburruca) un con- j curso para adjudicar ambos servicios á les que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantas*explicaciones se deseen.
Habana 17 de Diciembre de 1887.—José Mq. Martin.
Orden de laplaza del día 249de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 25.
Jefe de día—El Tte. Coronel del segundo batallón d Voluntarios, D. José A. Pulido.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central,—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem, El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don José de Póo y Alvorez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: que en el expediente que instruyo contra el Voluntario don Francisco Miranda Rodríguez por ausentarse sin licencia con armamento, municiones y co-rreage, he dispuesto recibir declaración al Cabo primero furriel que filé de la primera Compañía del batallón Cazadores de Jesús del Monte, don Francisco Remón Ortíz, y como se ignora su residencia, se le cita por este medio á fin de que se presente en esta Fiscalía, calle de Amistad
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor general del Instituto de Voluntarios y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Hago saber: Que en el expediénte* que instruyo contra el Voluntario de Ja primera Compañía del batallón de Jesús del Monte, don Be)armino ó Belariano Alvarez y García, por ausentarse sin licencia con armamento, correaje y municiones, he dispuesto recibir declaración al Cabo primero furriel que fué de la expresada Compañía, don Francisco Remón Ortíz, y como se' ignora su paradero, se le cila, llama y emplaza, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, calle de Amistad uúmero 102, y de no verificarlo le parará los perjuicios que baya lugar.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes, á fin de que se averigüe la residencia del expresado Remón Ortíz, y sabido se le notifique el comparendo en esta Fiscalía, de cuyo individuo sólo se s$be que es natural de la Habana, de oficio telegrafista, de 43 años de edad y estado casado, causando baja en el Instituto en fin de Noviembre de 1885.
Habana 17 de Diciembre de 1887. José de Póo, Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo.
890
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal nombrado para actuar como tal en la sumaria de deserción del soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paurel.
En uso de las facultades que la Ordenanza me concede como Juez instructor por el delito de desetción al soldado de este Cuerpo Joaquín Domínguez Paute!; por el presente cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de diez días comparezca á esta Fiscalía, Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; en la inteligencia que de no eíectuarlo se declarará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta Capital.
Dado en la Habana á lo de Diciembre de 1887.— Luis Albelda.	861
Don José Ramiro González, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal riel Regimiento del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo al soldado del cuarto Escuadrón de este Cuerpo Jerónimo Espada Zabera á quien instruyo sumaria por deserción, para que en el término de diez días se presente en el cuartel de Dragones de esta ciudad, advertido de que si no lo verifica.se le considerará rebelde.
Habana 9 de Diciembre de 1887. José Ramiro.
863
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Don Joaquín García Angarica promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Tosso sobre cancelación de ciertas hipotecas constituirás sobre la hacienda “Guareiras,” he dictado con fecha trece del corriente mes, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que por lo tanto y ó tenor de lo dispuesto en el artículo 93, inciso segundo de la Ley Hipotecaria *pr ocede la cancelación solicitada. Vistas las disposiciones legales ci-