452
GACETA DE LA HABANA.
Don Juan Pablo Tofíarely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Manuel Quenada y Socarras, hijo de D. José y doña Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-bacoa, soltero, de 27 afios y periodista, para que en el término de nueve dias se presente en esfe Juzgado, sito calle de Paula número 10, á evacuar uu acto de justicia en 1<* causa que se le sigue á instancias de Don Manuel Alvarez Osorio por injurias y calumnia; ~ít,rto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Agosto de 1887.—Juan Pablo Tofiareiy.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti. 2349 E O 27 D. Juan Pablo Tofiareiy y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe en funciones de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso Alvarez, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente de 25 afios é hijo de D. Tomás y doña María, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para que designe letrado y procurador que le representen en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 16 de 1887. —Juan Pablo Tofiareiy.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	2361 E O 27
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo Trujillo (a) Berlanga, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Agosto 3 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	2391 E O 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan y sepan si posee ó nó bienes D. Juan Rodríguez Hernández [á] La Vieja, con el fin de que evacúe un acto de justicia en incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Hernández, por robo. Sagua la Grande Agosto 25 de 1887. Andrés S. Moreno,
2398 C O 30
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Castro Musquera, sereno particular que era de Animas y Consulado, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato frustrado. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 21 de Agosto de 1887. Eugenio Fernández Me Mahón.	2401 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por lesiones á D. Ramón Pérez y Noriega, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado D, Alejandro Ferrán y Quintana que era vecino de Salud 33 para que dentro de uinto día después del último anuncio se presente en este uzgado Paula número 10 á prestar declaración en la mencionada causa. Habana Agosto 26 de 1887.—Rafael del Pino.	3399 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por hurto á D. Antonio Vázquez Fernández, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo nombrado «Mazzantini,» que era vecino ó trabajaba en el tren de coches del Sr. Peña, sito en Neptuno ó San Miguel, entre Marqués González y Lucena; para que dentro de quinto dia después del últi mo anuncio, se presente en este Juzgado, Paula número 10 á prestar declaración en la mencionada causa. Habana Agosto 27 de 1887.—Rafael del Pino.	2400 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Juan Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado Paula 10 á evacuar un acto de Justicia en la causa formada por disparo de arma de fuego. Habana Agosto 27 de 1887.—Por D. José Esclápet. José García Tejada	2407 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado claro de seis y medias cuartas de alzada, de doce á quince años de edad, cabos negros con un hierro en el anca de la cadera derecha y otro en el codillo con las letras D. H. con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. José Valle. Sagua la Grande, Agosto 25 de 1887.—Fernándo Rovira.	2405 O O 30
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, por el elector D. Rafael Joglar y Peláez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Romualdo Aguiar y Rosas, D. Gregorio Acosta, D. José Brito Sánchez, Donjuán Boada, D. Pablo Crespo, D. José Ga-riel Coca y Corrales, D. Francisco Elosua, D. Lorenzo Es-cauriza y Barrera, D. Narciso Fernández Castro, D. Antonio Fernández Vallín, D. Angel García Huerta, D. Aurelio Granados Escobar, D. José María Govantes y Al daña, Don Tomás Granados y Lima, D. José Herrera Palomares, Don Alejandro Hernández Bachoni. Don Cristóbal León y Toy-mll. D. Francisco J. Mejías, Don Isidro M. Martínez, Don Guillermo Montiel y Hernández, moreno Pedro Meireles, D. Justo Mazón y Rivero, D. José M* y Pérez, D. Esteban Domingo García y Pérez, D. Benito Posada y Elosua, Don José Joaquín Piedrahita, Don Esteban Pí, D. Gerardo Ra-basa y Sánchez, Don Manuel Rivas, Don Domingo Reyes y Suárez, D. Manuel Ruiz y Gómez, D. Esteban Cigoña, Don Rodrigo Saavedra y Faura, D. Jorge Suaston Betancourt, D. Desiderio Sanz y Montes, Don Lorenzo Torres y Orozco, D. Antonio Tamarit, D. Isidro Travería, Don Nicolás Quiñones Valjejo, Don Ramón Comellas y Arreguí, D. Manuel del Castillo Riohoba, Don Joaquín Carballo y Echavarría, D. Ramón Castrillón y Martínez, D. Enrique Escoto y Socar rás, pardo Joaquín Granados, D. Ignacio Justiz Valda-sano, D. Pedro Moreira y Merino, D. Felipe Ortiz y Monse-rrat y Don Luis Piñeiro y León; se dispuso por el Sr. Juez
en providencia de veinte y tres de Mayo último, la citación personal de dichos individuos conforme al artículo 37 de la Ley Electoral, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en el domicilio con que figuran en las listas á instancia del actor, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se publica en tres números de la Gaceta de la Habana, previniéndoles que dentro del término de veinte dias se personen en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente, á oponerse á ? t, pretensión del expresado elector Don Rafael Joglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Ha* baña Agosto 26 de 1887.—Zacarías Bresmes.
2394 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta á Don Ramón Villanueva, para que dentro de quinto dia comparezca en este J uzgado con ei fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Bartolomé Balgañón por hurto.—Sagua la Granue y Agosto 24 de 1887.—Fernando Rovira.
2390 C O 28
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Francisco Cano, natural de Murcia, mayor de edad, soltero y segundo boyero, para que dentro de ocho días se presente en este J uzgado á prestar declaración en causa por robo y lesiones á dos árabes en el ingenio “Tivo Tivo”. Jaruco y Julio 31 de 1887. Rafael Aguiar.	2331 0 O 28
El Sr, D, josé María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto en causa contra D. Honorato Fernández, por hurto de un caballo do D. Agustín Alvarez Rojas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se convoque á D. Gonzalo Sardifia, D. Federico Ramírez Monge y D. Nicolás Amoroso y Rodríguez, vecino de la Habana, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Jaruco Agosto 14 de 1887. Buenaventura Sánchez. 2333 C O 28 El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto en causa por estafa á D. Manuel Reyes Berridos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, se convoque al moieno Hipólito Sotolongo, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Jaruco Agosto 14 de 1887.	¥ para su publicación
como está dispuesto, expido la presente. Jaruoo, fecha ut supra. Buenaventura ¡Sánchez.	2334 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la parda Paula Díaz, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado con ei fin de que manifieste si desea ó no mostrarse parte en la causa que de oficio se sigue por incendio de una casa de su propiedad en Santo Domingo.— Sagua la Grande Agosto 16 de 1887. Fernando Rovira.
2340 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. José Gómez García, para que dentro de quinto día comparezca en este J uzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Manuel Sentmanat Triana, por atentado.—Sagua la Grande Agosto 17 de 1887. Fernando Rovira.
2341 O O 28
A consecuencia de causa formada por haberse encontrado en la mañana del dia 11 del actual, con una herida en la cabeza y otra en la mandíbula inferior izquierda, el cadáver de D. Baldomeró Fernández, en un cañaveral de la finca “La Saravia”, porteneciente al ingenio “Fortuna”, ubicado en el término municipal de Alquizar de esta jurisdicción; el Sr, Juez de primera instancia de este Distrito por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que puedan declarar acerca del hecho, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado con el indicado objeto. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la citada Gaceta, libro la presente. San Antonio y Agosto 16 de 1887. Agustín Castro.	2343 C O 28
A consecuencia del incidente de embargo de bienes en la causa contra el moreno Eugenio Suárez, por hurto, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado para que se presenten en este J uzgado á manifestar si posee bienes de fortuna, en qué consistan y dónde radiquen. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Agosto 16 de 1887. Matías Gispert.
2363 0 0 2»
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y ¡Santa Cruz, Juez de primere instancia de la Villa de Alfonso XII y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye contra el moreno Gil Hernández, por robo á los asiáticos Corneiio y Bernardo, trabajadores que fueron del ingenio “Nueva Esperanza”, ubicado en el término de Cabezas, se ofrezca por este medio la referida causa á los parientes de los citados asiáticos, hoy difuntos, por si quieren ser parte en la misma, para que comparezcan así á manifestarlo ante este Juzgado en el término de nueve días contados desde la publicación de la presente. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido ésta en Alfonso XII á 19 de Agosto de 1887. Aurelio Suárez. 2366 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esté partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á un individuo deiapellido Domínguez que residía en una panadería de Santo Domingo, para que dentrp de quinto día comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Miguel Gómez escudero por robo. Sagua la Grande Agoeto 19 de i887. Andrés S. Moreno.	2368 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo blanco, de regular estatura, vestido de negro y bigote regular, que en el día de hoy dejó en poder del conductor dei coche de plaza núm. 321 en los portales del Palacio de la Capitanía General un paraguas y una pucha de flores, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente. Habana Agosto 18 de 1887. Jesús Rodríguez.
2372 C O 28
D. Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción,
Hago saber: que á consecuencia de la causa seguida contra ios asiáticos Julio Asen , Manuel Montandier y Narciso Guamacaro por hurto, he dispuesto se convoquen en el Boletín oficial á los que se crean con derecho á dos yeguas que se encuentran depositadas en poder de D. Manuel García, vecino de Guamacaro, de las senas siguientes: una dorada clara de seis y media cuartas de alzada, sin hierro ni otra señal—la otra dorada algo alazana, de seis cuartas y media de alzada, oareto sin hierro. Dado en Matanzas á 19 de Agosto de 1887, Lucas Alonso. Ante mí. Ldo, Juan Vinageras.	2383 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Angel, cuyas generales se ignoran, con ei fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por robo contra el pardo Pedro José Cepera. Sagua la Grande Agosto 20 de 1887. Fernando Rovira.	2385 O O 28
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Fernán jo Romero y Monte, empleado cesante y vecino que f ué de la calle de Santa Rosa en el barrio dei Pilar, para que en el término de quinto día comparezca en este J uzgado á prestar declaración en causa por sospechas de hurto. Jaruco y Agosto 23 de 1887. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial déla Habana, expido el presente; fecha ut supra. Rafael Aguiar.	2387. C O 28
El Sr. j uez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Tomás y sepan ios bienes de fortuna que éste posea para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra el mismo por robo á D. Carlos Rafael Valdés. Sagua la Grande Agosto 11 de 1887.— Andrés S. Moreno. 2312 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan ai moreno Tomas cuyas generales se ignoran y sepan ios bienes de fortuna que éste posea para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con ei fin de que evacúen un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra el mismo por robo á D. Enrique G. Solar. Sagua la Grande, Agosto 12 de 1887. —Fernando Rovira.	2313 C O 28
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Eustaquio Rocha y Villegas que en la causa formada por hurto de una chiva se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo con las costas de oficio. Habana Agosto 12 de 1887.—Antonio Alvarez ínsua.	2318 C O 28
En las diligencias que se practican para el cumplimien- j to de la ejecutoria recaída en la causa seguida contra la morena María García, natural de Güira de Melena, soltera lavandera y de 23 años de edad por estafa al pardo Nicasio ; Alum se ha dispuesto por ei ¡Sr. J uez de primera instancia interino de Guadalupe se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la referida morena, para que dentro dei quinto dia después de la última publicación se presente en la Cárcel Pública de esta Ciudad á cumplir la condena de tres meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en dicha ejecutoria. V para su publicación de oficio en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 17 de Agosto de 1887.—Arturo Galletti.
2319 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito j de Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un pardo nombrado Prudencio, vecino de la calle del Rayo número 75, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurto á D, Ramón González. Y para su cumplimiento libro la presente.i —Habana 7 de Agosto de 1887. Arturo Galleti.
2321 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa ante mí ha dispuesto se convoque á D. Antonio Pascual Ventosa» vecino que fué de Alfonso XII, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue contra D. Luis Reyes Alamo, por hurto. Colón Agosto 9 de 1887. Manuel V. Lavarría.	2328. C O 28
El Sr, D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Carolina y Florencia Chappoteu, vecinas que fueron de Ancha del Norte núm. 95, para que dentro del término j de noveno día comparezcan en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á Di Carolina Luaces. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 23 de Agosto de 1887. José V- Egea. 2378 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE AGOSTO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Rosa de Lima, virgen. [Circular en Jesús María.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. José Francisco Ramos Almeyda, como Liquidador de la Caja de Préstamos y Descuentos, ha participado el extravío del título de dos acciones números 951 y 952 inscritas á nombre de D. Nicolás Varga y solicitando se le expida duplicado de dichas acciones, se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que transcurridos quince días bíq que nadie se presente se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana 16 de Agosto de 1887.—Por la Comisión Liquidadora del Banco Industrial, El Presidente, Femando Illas,
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.