1174
GACETA DE LA HABANA.
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1621. Exorno. Sr,: Vista la carta oficial de V. E. mira. 775, dando cuenta y consultando la conveniencia del cambio de destinos de-los oficiales cuartos, D. Miguel Espeliús y D. Federico Fraeqnieri; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicha propuesta y nombrar en su virtnd al Sm Espeliús para la Aduana de la Habana ,y al Sr. Frasquieri para la Intervención general con el sueldo-anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo cada uno do ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Noviembre de 1887. Bala-gaer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, .se publica en la Gaceta pai\a general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 1619. Excmo. •Sr.: En vista de la carta oficial de Y.. E. núm. 919, fecha 29 de Setiembre último, consultando el cambio de destinos entre los oficiales primeros D. Guillermo Castelvi y D. Felipe Gómez Portillo, el Rey (q. D. g.) y en su noínbre la Reina Regente^del Reino, ha teni* do á bien acordar dicho cambio y nombrar al primero para la plaza de Jefe de la Sección Administrativa de la Administración .principal de Hacieuda de San« tiago de Onba, y al segundo para la de Contador do la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guárde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Noviembre de 1887. Balaguero
Y	puesto el cúmplasé por S. E! con esta 'fecha, de; orden del Excmo. Sr: Intendente general de Hacienda se publica én la Gaceta oficial para general .conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio'de Ultramar. Núm. 1615. Excmo. Sr.: El Reÿ [q. D. g:] y en su nombré la ¡Reina Régente'del Reino há teñido á#bien disponer el cambio de destino entre los oficiales cuartos de Administración, D. Juan Amo y Rivas y D. Estéban Yerdú y Gallo, y nombrar 1 en su virtud ál primero para la Junta de la Deuda dé esa Isla con el eneldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo, y al segundo para la plaza dé Administrador de la Aduana especial de la Coloma, con igual sueldo y 800 de sobresueldo. De Real orden lo digo á Y. E.' para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid 12 de Noviembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1887. Cario Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Airosos. —Negociado de Reparos. CONVOCATORIA,
N.° 565.—E. 234.
D. José María Vergara y Valverde,D. Juan García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Ouba y D. Nicolás Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentás del Reino en la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de gobierno.
CIRCULAR.
El limo. Sr. Presidenta de esta Real Audiencia, con fecha 6 del corriente, se ha servido dictar el siguiente auto:
“Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedarbn pendientes en el año de 1886 de los iniciadores y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo día 24 del corriente '«n que se cierran los Tribunales, recomendándoles que
con la debida anticipación reclamen á los Jaeces Municipales de sn jurisdicción los que por su parte deban elevar 6obre juicios civiles y criminales, resueltos en actos verbales y (os de conciliación en que hubo ó no. aveniencia en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan, los dos reunidos, y para su puntual cumplimiento, circúlese y publíquese en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.” I
Y enejecución de lo mandado libro la presente para sn publicación por tres números consecutivos.
Habana 9 de Diciembre, de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macía Vázquez.
Auto.—En la ciudad dé la Habana á 9 de Diciembre de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí él infrascrito Secretario de «Gobierno, dijo:
Que debiendo'celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el día 24 del corriente mes, á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cár cel. pública, y .para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes, el día 23 del indicado mes á las once de su mañana en una de las Salas de Au diencia de este.Tribunal, debiendo procederse en el si guiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana de! día 23 del corriente mes, y para el objetó de hacer alarde, comparecerán los Jueces, ae priméta instancia de esta ciudad, asistidos cada uñó de ellos de tbdos sus Escribanos actuarios, con listá Je las causas qüe tengan1 en curso y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al articuló'50 de lás ordenanzas de éste Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en ottós lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, él Alcaide dé la Real Cárcel pública con lista exacta <3e loé presos-que existan én dicho; establecí miéntó con causas pendientes, y con los mismos requisitosj comparecerán también, con listá dé los que tengan todos los Jefes de establecímieutos civiles' ó militares en qué existan presos de la jurisdicción ordinaria con cailsá pendiente, pudiendo comparecer por medio Je delegado, cdh carácter oficial y aquellos que para: éste objeto Obtengan autorización de sus Jefes¿ y debiendo expresar Cada uno de ellos, si 'alguno de los présos á ¡su' custodia se halla incomunicado'. '	>	• / ':.	; «•
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto sdlemue el día 24 del actual á las ocho de' su mañana eu la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta 'ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos présos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que .se hallen en fortalezas ó én otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 dé las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se .procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en esté, aeuer-do de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que jfór&k parte y por la de lós subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo qué á ellos concierna.
Diríjase atento ofició á los Excmos. Sres.'Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que sé sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presós del fuero ordinario, cúmplan con las prevenciones que seban indicado para el alarde; disponiendo á la vez qüe se han conducidos á la fortaleza de la Cabaña ' lós presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 dé Abril de 1868 ordenar se reciba con lá debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra, á Ja Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que -se facilite una falúa qüe la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de ésta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y éstádo de sus respectivas causas, en la forma prevetíida en las circulares dé 14 de Junio de 1862 y 21.de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar por el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó su Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Secretaria de Gobierno, Julio Macla Vázqyzz.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concursa una plaza de profesor auxiliar de la facultad de medicina, dotada con el haber anual de novecientos pesos; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince diasque finalizarán á las doce del día 27 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría,, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que habrán de justificar que han cumplida veinte y un años de edad y que se hallan en posesión "del título de Doctor én Medicina.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 12 de 1887.— El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á. la Regla 7^ de las dictadas por la Intervención General del Estado, sobre conversión de los títulos de la Deuda pública que existen en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto de fianzas por servicios y destinos públicos; y á fin de que por este Centro puedan llevarse á cabo las operaciones de contabilidad rrecesariás, se hace préciso qüe los Srés. que á continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso é improrrogable término de diez días, las cartas de pago de sus fianzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo así, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo Rebou], Don Dionisio Mojma Gallado, Don Antonio'Mas y Póne, Don Manuel B. oread a Gómez, Don José Parceló y Alonso, Don Luciano M. Vidal, Don’Domingp Seris, Don Ramón Martínez, Don,José Ruiz Gaiteras, Don Aníbal Arríete; Don José Franco,! Don Pedro (Lorio, Don Manuel'González Chacón, Don José Mir y Cácéres, Don Agapito Iglesias, Don Patricio Delgado, Don J uan Zequeirá, Don Ramón Caama-ftoi Don Aqüi'lino Mo'ütafio, Don Isauro Villamil, Don Tnócéncio Montano, D<-n Ricardo Lachica, Don José Ramón Rivas,Don Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Ote yza.
Habana Diciembre 5 de 1887,-—El Tesorero Central, Angel M Carvajal. ... i.,i,.	’	•
Los. Sres. Luciano Ruiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre de 1872, 29 dé»Julio y 4 de Setiembre de i873, por valor dé 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto *de fianzas por Hacienda y han solicitado que se les proveá dé certificación que sustituya al expresado documento.
• Lo-que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel Ma Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303*9 i centavos oro, en concepto de Depósitos por . retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin ' dé que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M* Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación provincial de Pinar del Rio-
CONVOCATORIA.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Comisión provincial en funciones de Diputación en el día de ayer, y cumplimentando el acuerdo adoptado por ésta en pleno, el dia 4 de Noviembre último, se acordó sacar nuevamente á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia para el año económico en curso, bajo las mismas condiciones que las anteriormente publicadas en dicho órgano oficial del día 26 de Mayo último y Gaceta de la Habana del 31 del propio mes, con sólo la modificación de aumentar el tipo de remate á 2025 pesos en vez de los 2000 que anteriormente estaba señalado; cuyo acto tendrá lugar el día 5 de Enero próximo á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de esta Corporación.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana para general conocimientos.
P inar del Rio Diciembre 2 de 1887.—El Secretario Enrique Barrientos.