GACETA DE LA HABANA.
473
AZUCAR MASCABADO.
Polarización S6 á 90— 3J á 4 rls. oro
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills, auxiliar de corredor.
Habana 31 ie Agosto de 1887. Por el Sindico interino, J. Pat-deson.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZaAl>OS MILITARES.
Don José Vilariño Esteven, Comandante de Infantería y
Fiscal de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo sumaria por fuga del voluntario preso en el Castillo dél Príncipe D. Vicente Gómez García, y teniendo que prestar en ella declaración D. Manuel Fojaco Menéndez, é ignorándose su paradero, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Fojaco, para que eu el término de veinte días contados desde esta inserción en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón número ooce.
Y para su inserción en el Boletín oficial de esta provincia expido el presente en la Habana á 16 de Agosto de 1887. José Vilariño.	601
Don Clemente Montoto Burgos, Teniente Fiseal del Cuerpo de Orden público.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. José Qui-rino y D. Alfredo Sánchez Coca, que en 31 de Marzo de 1885 habitaban el primero en la calle de Pamplona número cinco y el segundo en la de San Nicolás número odio de esta ciudad, así como el nombre y domicilio del Vigilante nocturno que en la misma fecha anteriormente citada, se hallaba prestando sus servicios en la calle del Marqués de la Torre esquina á San Nicolás.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto, á los expresados, señalándoles el cuarto de banderas de este Cuerpo sito en la calle de Paula número 65 de esta ciudad, donde deberán presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente, con el objeto de prestar declaración en la sumaria que me hallo instruyendo contra los guardias Tomás Reverté Minueza y Manuel Lladós Más. por lesiones al segundo de los citados paisanoé y de no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa con arreglo á lo que haya lugar.
Habana 16 de Agosto de 1887. Clemente Montoto.
602
Don Miguel Gómez González, Capitán Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado de la primera Compañía de Zapadores del este Batallón, Teleeforo Pérez Espósito, por el delito de deserción é ignorando su paradero.
Usando de las facultades que en estos cases me conceden las ordenanzas generales del, Ejército, la Ley de Enjuiciamiento militar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, cito Hamo y emplazo al referido soldado, Telesforo Pérez Espósito, para que en el térmiuo dé 10 días comparezca en e] Castillo de la Cabaña, ó en esta Fiscalía sita Cuartel de. Madera, para responder de los cargos que le resultan en dicha causa, en la inteligencia quedenó verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 19 de Agoiato de 1887.—Miguel Gómez.
590
Don Miguel Gómez González. Capitán Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingétíieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome , i nstruyendo.gUTp&f i a de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón, Antonio García Veiga, por el delito de deserción é ignorándose su paradero.
Usapdo de las facultades que en estos casos me conceden las ordenanzas generales del Ejército, la Ley,; de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldádo Antonio García Veiga, para que en el término de 10 días comparezca en el Castillo de la Cabaña en su Compañía, ó en esta Fiscalía sita Cuartel de Madera, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía. Habana J19 de Agosto de 1887.—Miguel Gómez.
589
Batallón Ingenieros de Ejército.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en cau>a que iostruyo contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Félix Meliá Balaguer, por el delito de deserción, armas y presunto autor de robo, cuyas señas personales son: de 30 años de edad, estatura 1 metro 730 milímetros, pelo castaño, cejas al; pelo,.(»jos .pardos, nariz regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, con una cicatriz en la frente, un lunar en el primer molar inferior derecho y otro
lunar en medio del lado derecho de la espalda y natural de Castellón de la Plana (Península;)he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido soldado para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones del Castillo de la Cabaña, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tenga noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana 20 de Agosto de 1887.—Juan Bermúdez.— Por su mandado, El Secretario, Juau Baró. 593
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal en esta Plaza de la Habana. En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal instructor de la sumaria seguida por deserción contra el soldado Lino García Carmelo, del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número 72, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 23 de Agosto de 1887.—El Alférez Fiscal, Tomás Redondo.	596
Don Fructuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del pr mer Batallón del Regimiento Infantería de la Reiua número 2 y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber por este mi primer edicto, que en la sumaria que instruyo contra el soldado de este Batallón Antonio Rodríguez Antón, por el delito de pernotar por cuarta vez fuera del Cuartel, he dispuesto en autos de esta fecha se le notifique la providencia en ella recaída por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isia y que extinga la penalidad impuesta y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, se presente en la guardia del Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén su? órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad treinta y cuatro años, estatura un metro seiscientos cuarenta milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, frente espaciosa, aire marcial, tiene una cicatriz en medio de la frente. Campamento del Príncipe 10 de Agosto de 1887.— Fructuoso González.—Por su mandado, El Secretario, José Díaz.	588
Don Juan Contreras García, Teuiente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno . y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden con arreglo al artículo ochenta y tres de la nueva ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal que soy de la sumaria instruida por deserción al soldado que fué de este Batallón José Ronda Fons, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado para que eu el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina donde se encuentran las efícinas del mismo, ó á la Autoridad inmediata al punto donde se encuentre con él fin de que manifieste su domicilio y pueda enterársele de un asunto de justicia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los sitios de costumbre, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas a los diez y siete días dél mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete. Juan Contreras.	587
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión activa del servicio y Fiscal permamente de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra la persona ó personas que resulten responsables en la falsificación de unos recibos expedidos á favor del 4q Escuadrón del Re-gimieuto del Rey primero de Gaballería, he acordado1 recibir declaración al Sargento licenciado de dicho1 Cuerpo Enrique Salinas Molina, cuya residencia se ignora.
Y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado , sargento’licenciado para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía Soledad dos, Ó se presente á las autoridades manifestando su actual domicilio; en la inteligencia que de no verificarlo incurrirá en las penas que las leyes generales y anteriormente mencionadas establecen para tajes casos.
Dado en Puerto Principé á 17 de Agosto de 1887.— Juan Carreño.	595
Don José Rodriíío Longo, Capitán graduado Teniente del
Batallón Reservas de (■angas deTineo número 115.
No babiéudose presentado á la Concentración en Caja el día primero de Marzo último, para ser destinado á Cuerpo el recluta sorteabl6 número 115 del reemplazo de 1886, Jesús Sierra Fernández, hijo dé Ceferino y de María, natura] de Armayan, parrpquia de Sorriba, Ayuntamiento de Ti neo, Oviedo; por donde cubrió cupo y cuyo paradero se ignora, si bien se cree se encuentre eu la Habana por lo que le instruyo sumaria.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo al referido recluta, señalándole el Cuartel que ocupan los cuadros de esta Villa donde deberá presentarse dentro del térmiuo de 30 días á contar desde la publicación del presente primer edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya, lugar. Al propio tiempo se ruega y encarga á todas las Autoridades tanto Civiles como militares é individuos de la policía, se dignen dar las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado individuo y caso de ser habido sea conducido á esta Fiscalía para los efectos oportunos.
Cangas deTineo 2 de Julio de 1887.—José Rodrigo.
584
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal militar Permanente de la Plaza de Santa Clara y de la presente sumaria.
Hago saber: que en causa seguida por atropello del moreno José Antonio Herrero, efectuado en el mes de Diciembre de 1884, siendo vecino del caserío de Guavinas en el barrio de Caimaneras, ha recaído sentencia, por la cual se resuelve indemnizarle por los daños y perjuicios, y no teniendo conocimiento de su paradero, se cita, llama y emplaza al mencionado José Antonio Herrero, para que en el término de 20 días á contar del en que tenga lugar la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presente en esta Fiscalía á percibir la cantidad que para entregarle se halla depositada.
Ruego á las autoridades así civiles como militares en donde resida el mencionado individuo le hagan saber esta mi resolución.
Santa Clara 27 de Julio de 1887. El Teniente Coronel Fiscal, Bosch. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario; Manuel Casamayor López.	535
Don Francisco Espigas Sarrazqueta, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria que por delito de primera deserción me hallo instiu-yendo al soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón de este Cuerpo Manuel Calle Alcolado; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales se presente en el cuartel que el mencionado Regimiento ocupa en esta Plaza, ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia.
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara ll de Agosto de 1887. Francisco Espiga.	579
Don Manuel Alvarez MartÍD, Alférez del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de la muerte dada al Bandido Higinio Alvárez Sánchez (a) Pichinche. Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de enjuiciamiento militar vigente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Pérez Pacheco y Francisco Gómez Alayoü, Cabo y Guerrillero respectivamente que fueron del Regimiento Caballería Voluntarios .de Camajuani, para que en el término de 30 días contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, cod el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 11 de Agosto de 1887.—Manuel Alvarez.	577
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Corouel, Primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria, por el delito deprimerà deserción al soldado de la segunda Compañía de este Batallón Antonio Llort Oliva, cuyo paradero se ignora y en uso dé las facultades que en estos casos ine conceden las Reales ordenanzas, Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 10 días á contar desde là publicáción de este edicto comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza dèi Batallóu en Ciénfüegos ó.en ésta Fiscalía sita en ésta Plaza en la calle de Jesús María número 101, ó en su defecto eu el Cuartel que ocupa la Fuerza del Batallón destacado en esta plaza, en la inteligencia que de no hacerlo así se juzgará la causa eu rebeldía.
Dado eu Trinidad á 15 de Agosto de 1887.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	592
Don Manuel Sánchez Minguez, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
Hall ándeme instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción, consumada en 12 de Junio último al Soldado de la tercera Compañía de éste Batallón, Diego López López, en uso de las facultades que en estos casos me concedè la ley dé Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término 20 días comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón á dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Trinidad á 14 de Agosto de 1887.—Manuel Sánchez.	591