76
GACETA DE LA HABANA.
Administración Principal de Hacienda de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
No habieudo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para el 20 del pasado, de la casa calle de Daoiz número 190, embargada á Inés Bonfante y Justo González, por débitos de Derechos Reales; cuya finca ha sido tasada en la suma de 946 pesos 80 centavos, esta Administración Principal ha acordado sacar nuevamente á remate la expresada urbana, cuyo acto deberá tener lugar en el despacho del Jefe que suscribe, el día 13 del corriente á las 12 de su mañana, bajo las siguientes condiciones.
la El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubrau los dos tercios de la tasación.
2¡s Parn ser postor, será condición precisa haber de- | positado previamente en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
3$ Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas estas, se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la proposición más ventajosa.
4* Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá eutre sus autores una puja por quince minutos.
5$ A-ljudicado el remate, se devolverá acto seguido á los demás licitadores, el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
6$ El importe de la subasta se ingresará de contado, en las Cajas de esta Administración, en el término de ocho dias, siguientes al en que se notifique la aprobación del remate; pasados los cuales sin haberse efectuado el ingreso perderá el interesado el depósito constituido, sin perjuicio’ de las demás responsabilidades á que haya lugar.
7a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de.....calle de... núm...
con cédula número.....que exhibe, enterado del pliego
de condiciones pubiiaado para el remate de la casa calle de Daoiz número 190, en esta Ciudad, ofrece por dicha finca urbana la suma de..... pesos....centavos ea oro (cu-
ya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Julio ... • de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 2 de Julio de 1887.—El Administrador Principal, P. Sedaño.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanado la Habana
Encontrándose en los Almacenes de esta Aduana una caja rotulada número 501, consignada á G. Ramírez, procedente de Jamaica en el vapor inglés «Aoon,» se cita por este medio al interesado para que dentro de quinto día presente la declaración, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Julio 7 de 1887.—Manuel López Gamundi.
ÜIQtGIAlt) DI TRNIBURUDI LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Idílico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil...............
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por infracciones............
• Resultas de 188 á
29113 10 975 94 1565 36
9 93
27	29113 37
975 94 1565 36
9 93
SUMA ....	31664,33 ..... 27	31664 60
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado ......... ...
Para la Junta 'de
Obras del
Puerto.
el de 25 i. por to-elada de scarga..!. : el de a-
787 31
274 51	...
11 12 '....
787 31
274 51
11 12
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Médico para los baños.—El del Batallón Ingenieros, de Ejército D. José Plana.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El de la plaza Don Manuel Durillo.
Imaginaria en id. El 2q de la misma D. Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ............
Inglaterra.........
Francia. ...........
Alemania...........
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
f 5 ú 74 p.® P. oro esp.
( según	plaza, fecha y cantidad.	v.
21	£ 214 p-o P. oro 60	div
(	6*	&	7	p.2	P.	oro	60	div,
1	74	£	7|	p.®	P.	oro	3	div.
í	5	i	64	p.|	P.	oro	60	div.
j	6	ú	6A	p.|	P.	oro 3	div.
(94	á 10 p.g P. oro español 60	d[v.
( 10|	£ 114 p.® P. oro 3	div.
104	ú 114 P>o auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior ú regular número 8 ú 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14.....................................
Idem bueno número 15 ú 16 Ídem......... ..
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9	£	94	rs.	oro @
93 rs. oro @				
104	£	104	rs.	oro @
44	£	44	rs.	oro @
44	£	41	rs.	oro @
54	£	64	rs.	oro @
53	£	6	rs.	oro @
64	£	63	rs.	oro @
7	£	74	rs.	oro @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 43 & 5 reales oro arroba según número. Bocoyes 4 A á 4§ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización y número.
86 £ 90.—De 34 ó 4 reales oro AZUCAR MASCABADO.
arroba, según envase-
Polarización 86 á 90— 38 £ 33 ría. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de ayer, del ingenio «Asunción,» de Doña Pilar Hernández de Alum, cuya finca situada en el término municipal de Cauasí, ho sido embargada por débitos de derechos Reales y linda por el Norte con la costa comprendida entre la «Boca de Canasí,» la playa de J ibacoa y serranía del Marqués da Calderín; por el Sur con un camino Real que la separa del potrero de D. Pedro Calvo; por el Este con terrenos del ingenio San José y Animas de D. José Fernández Blaneo y por el Oes-ie con terreno del citado Calderín; estando compuesto de sesenta y tres caballerías y media de tierra, con aguadas, cercas, montes, fábricas, maquinarias y demás anexidades y tasado todo en la suma de noventa y un mil treinta y dos pesos diez centavos; esta Administración Principal ha acordado sacar á remate nuevamente la citada finca, cuyo acto deberá celebcarse el día catorce del presente mes á las doce de su mañana y en el despacho del Jefe que suscribe, bajo el pliego de condiciones siguientes:
lf> El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
2t Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
3$ Pasada media hora de constituida la Junta, se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas, se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5? Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores, el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
6a El importe de la subasta se ingresará de contado en las Cajas de esta Administración, en el término <le ocho días sigmentee al en que se notifique la aprobación del remate, pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido, incurriendo en las demás responsabilidades á que haya lugar.
7f Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N-------N .... vecino de— . calle de....... uq...
con cédula número...... que exhibe, enterado de las con-
diciones publicadas para el remate del ingenio «Asunción,» situado en Canasí y de la propiedad de Doña Pilar Hernández de Alum, ofrece por dicha finca la suma de........
pesos... • centavos en oro, (cuya cantidad deberá consignarse en letra.)
Matanzas Julio........ de 1887.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas 2 de J ulio de 1887.—El Administrador Principal, P. Sedaño.
TOTAL.....	32737 27 .. 27	32737 54
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 1.19312	53
Idem hasta igual día del	año anterior.... 226426	96
De menos en 1887......................... 107114	43
Habana 9 de Julio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
Tampoco se hace mención de los derechos de exportación de los azúcares, porquedar éstos en depósito en la Caja de esta Administración hasta resolución superior.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, el día 22 del actual el remate del servicio de «Alimentación de presos» y de los arbitrios denominados «Cuidado de las caballerías» y «Aseo de plaza y puestos fijos» durante el ejercicio económico de 1887 á 88, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de ayer acordó sacar nuevamente á remate dicho servicio y arbitrios, fijando para que tuvieran lugar aquellos actos el día 22 del próximo mes de Julio á la uua de la tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Ju-lio de 1884, en la inteligencia de que los pliegos de con-dicones aprobados y que habrán de servir de base para la celebración de las subastas habían sido publicados por la Gaceta oficial en los números correspondientes á los días 17, 12 y 9 de los corrientes así como en el Boletín de la provincia en los pertenecientes al 16 y 21 del actual respectivamente.
Lo que se hace saber al público de orden del Sr. Presidente para general conocimiento
Guanabacoa 28 de Junio de 1887.—P. 8., Santiago Jiménez.
Orden de ¿a Plaza del día 11 de Julio de 1887.
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios D. Marcelino Arango.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Forrán.
D. José Infante, auxiliar de Corrodor.
Habana 11 le Julio de 1887.—El Síndico interino, José Mí Mon-talván.
Regimiento Tiradores Principe 3? de Caballería.
Mayoría.
Necesitando adquirir este Regimieuto 470 mantas-ponchos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las 10 del día 3 del próximo mes de Agosto que tendrá efecto la subasta ante la Junta económica del Cuerpo, estando de ma nifiesto el pliego de condiciones y modelos aprobados por la Subinspección del arma en esta Mayoría y en la de los demás Regimientos y á las cuales deberán sujetarse los licitadores.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordóñez.
Regimiento de la Reina 2.° de Caballería.
Debiendo proveerse la plaza de Maestro armero de este Regimiento que existe vacante por fallecimiento, del que la desempeñaba, se publica para que llegando á conocimiento de los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias con el certificado de aptitud expedido por el Centro competente, Sr. Coronel de este Regimiento hasta el día 15 del actual.
Matanzas lo de Julio de 1887.—El Comandante Mayor, Julián Se llés.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Ramiro y González, Capitán Teniente Fiscal del Begimiento del Príncipe número 3 de Caballería.
En uso de las facultades que la Ley rae concede, cito por este mi primer edicto al soldado Agapito Martines Ce-denilla, á quien sigo sumaria por delito de deserción, para que en el término de 30 días desde la publicación de éste, se presente en el cuartel de Dragones, de esta ciudad.—