GACETA DE LA HABANA.
511
firmo en Madrid á 6 de Noviembre de 3886.—Hay un igno. Joaquín Moreno. Legalización: Los infrascritos Nota-ios del Iltre. Colegio de esta Corte, legalizamos el signo,
I* rma y rubrica que anteceden de nuestro compañero Don íoaquín Moreno Caballero.—Madrid 6 de Noviembre de g 886.—Hay dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Ramón I Sánchez.—Hay un sello Notarial. —Hay un timbre móvil. I —Es copia.—El Director general—Isidoro Recio de Ipole. I —Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección I jeneral de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe I le la Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Iltre. Co-I egio de esta Corte y vecino de la misma.—Doy fé: Que I >or D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión I )resentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó I >rivilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado I m la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha I irevia presentación de su cédula personal, corriente que I /uelve á recojer se me ha exhibido para testimoniar la si-I miente Patente.—Patente de invención sin garantía del I Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad I leí objeto sobre que recae.—D. Eugenio Montero Ríos, I Ministro de Fomento. Por cuanto Sir Francis Bolton ve-13Íno de Westminster, Inglaterra, ha hecho presente en 29 de I Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explota-I úón exclusiva de «mejoras en la fabricación de un com-I puesto explosivo preparado en cartuchos» desea obtener I patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio I ie 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la mis-I raa ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Sir Francis Bolton d‘*recho á la explotación exclusiva de la I mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la | misma en el Ministerio de Ultramar'. —También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante é los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón, en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el- Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 18 de Setiembre de 1886.—E. Montero Ríos.---Hay
un sello.—Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro cuarto, folio 522, con el número 9450.—El Secretario, Francisco Lamoza.—Hay un sello. —Concuerda lo inserto al original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente.—Para que conste y entregar al mismo pongo el presente eD este pliego, clase décima, número 926,842 que signo y firmo en Madrid á 21 de Noviembre de 1886. - Hay un sello.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Legalización: Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 26 de Noviembre de 1886. Hay dos signos.-1—Ramón Sánchez.—Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil. —Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole.— Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Je fe de la Sección de Fomento,—Manuel Alvarez Ossorio.
También podrán si lo prefieren presentar directamente el referida testimonio por sí ó por medio de representante á lo3 Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el Registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto folio 529, con el número 9495. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima número 927970, que signo y firmo en Madrid á 6 de Noviembre de 1886. Hay uíi sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 6 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. I. Recio de Ipole. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Junta de la Deuda pública de la isla de Cuba
Secretaría- Contaduría.
A consecuencia de haber sufrido extravío los cupones marcados con los números 32061 y 32062 de la serie A, 18283 y 18284 de la serie B, 17712 de la C, y 15409 de la D, correspondientes al décimo tercero y décimo cuarto vencimientos de Deuda Amortizable; el Excmo. Sr. Presidente Delegado de esta Junta liare-suelto, en expediente incoado al efecto, anular los valores que dichos cupones represeutan.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1887.—El Secretario contador, Antonio del Castillo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
Sección de atrasos.—Negciado de reparos. Número 921.—Folio 392. CONVOCATORIA.
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente. Patente de in vención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto don Jhon B. Archer, vecino de Washington (Estados Unidos de América) ha hecho presente eu 11 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo aparato para la conversión en gas y la combustión de hidrocarburos líquidos, desean obtener patente de invención con árreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene •en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. John B. Archer derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.
D. Adolfo Gasset, Administrador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes*de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto de 1887,—El Interventor general, Federico Prado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana*
Secretaría.
Sin resultado la subasta celebrada en 31 del pasado Agosto para sacar á remate 9088 kilogramos de lona vieja y 4185 Ídem de estopa blanca, existentes sin aplicación en el arsenal, al tipo de $ 5 el quintal métrico de la primera y 10 id. id. de la segunda, y demás condiciones del pliego que queda expuesto en Secretaría á disposición de los que gusten tomar parte en la licitación, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; se hace saber al público que dicho acto se repetirá bajo las mismas condiciones, según acuerdo de la Excelentísima Junta Económica del Apostadero, el dia 22 del actual, hora de la una de la tarde, en que dicha corporación se hallara constituida para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Setiembre de 1887.—Luis de la Pila.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.—El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación Provincial de Pinar del Río.
Secretaría.—Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación dotada cou el sueldo anual de mil quinientos pesos, en cumplimiento del acuerdo tenido por la Corporación en pleno en sesión pública ordinaria celebrada $1 día 29 del que cursa, se convocan aspirantes á dicha plaza, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas por conducto del limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, hasta el día seis de Octubre próximo venidero, en cuya fecha se declarará cerrada la convocatoria; debiendo acreditar los aspirantes que reúnen alguna de las condiciones siguientes.
1° Ser Español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral y presentar los documentos que acrediten alguna de las condiciones siguientes:
2q Ser profesor mercantil ó haber estudiado y practicado dos años la teneduría de libros por partida doble en una casa de comercio, sociedad industrial ó mercantil, ó en alguna Dependencia del Estado.
3° Ser ó haber sido dos años contador ó Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfación .de la Corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4q Ser ó haber sido dos años oficial de Secretaría ó Contaduría de Diputación Provincial á completa satisfacción de dicho Cuerpo y del Gobernador de la Provincia,
5° Ser ó haber sido á lo ménos un año Contador de fondos Provinciales ó de Rentas reales ó bien Administrador de éstas, de cualquier clase en esta Isla.
6° Haber servido quince años á los menos con nota de distinción en el ejército y armada y dos de ellos en clase de Jefe activo.
7o Haber servido quince años al Estado por nombramiento Real en cualquiera de las carreras civiles con el haber de quinientos dos pesos en la Península ó mil trescientos en Ultramar de sueldo y sobresueldo.
8o Tener título de Ldo. en Administración ó en cualquiera otra facultad pública.
9o Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de Fondos provinciales é igual tiempo la de Mayordomo de propios de Ayuntamiento.
Y á fin de qse llegue á conocimiento de los interesados se inserta la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Río Agosto 31 de 1887.—Secretario.—Enrique Barriento. Vto. Bno. El Vice Presidente de la Comisión Provincial—Anón.	328
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana-
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Agosto próximo pasado se avisa á los Sres. Censatarios pueden pasar á recojer los á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día lo de Octubre próximo, transcurrido dicho plazo, se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana lo de Setiembre de 1887.— Carlos R. Vega, Verdugo.
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de, Derechos Reales.
Anuncio.
En expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principal, en cobro de Derechos Reales he dispuesto se saque á segunda subasta el Ingenio denominado «San Isidro (a) Ojo de Agua,) de la propiedad de D. Ulises Alvarez y Torres; cuya finca situada en el barrio de Santa Ana, Término Municipal del mismo, linda por el Norte con el Potrero San Ignacio, por el Sur con el Ingenio Carmen y el Monserrate, por el Este con el Ingenio Bellocino, y