414
GACETA DE LA HABANA.
se podrá exijir al contratista continúe prestando el servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada; no pudiendo en niugún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3q Si la casa no necesitare de la ropa que haya contratado 6 de parte de ella, no podrá exijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Art. 4q Debiendo ser el percal y el listado imperial que usa el establecimiento de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5q Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo y si no lo hiciere podrá entonces la casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán de cuenta del contratista.
Si se encontrare la Casa en necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo no expresados en el modelo número uno ya citado, estará el contratissa obligado á remitirlos. Es obligación del contratista poner los efectos en el establecimienta.
Art. 6o Una comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta cuya comisión los rechazará si no fueren de las clases y condiciones convenidas.
En este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del contratista, y lo mismo hará en cualquiera otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión por medio del Director entregará al contratista un recibo de los mismos, que le servirá de comprobante para la forma-lización de la cuenta respectiva.
Art. 7? La Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que use en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencido podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Juula de Gobierno.
Art. 8? Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9q A la hora señalada en los anuncios, el Excelentísimo Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubieren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en (a subasta, deberá presentar el que la solicite, además de sn cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección del Establecimiento una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida su proposi ción. Como para este servicio se presuponen $ 3,871-80 oro, se depositarán $ 193-59 cts., conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata, por parte del adjudicatario del remate, deberá elevar el depósito de que habla el artículo anterior á la suma de 387 pesos 18 cts., ó sea el 10 p.§ del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el, derecho de retirar este depósito cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización algnno por aumento de precio en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el contratista, sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. fcr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General entre el Contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de la última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11, y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N......N.......se compromete á suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y M eternidad durante el afio económico de 1887 á 88 los géneros que necesite con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de.....de* • •• de 1887 á los precios señalados y con la re-
baja de (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de los artículos que deben subastarse para el vestuario de los asilados de este Establecimiento en el año económico de 1887 á 1888 y precio de cada artículo.
Ps. Cts. Unidad.
Percala catalana 848 milímetros de
ancho según muestra................09 metro.
Crea de hilo ae 1060 m. id. id......	8	50	pieza.
Listado imperial „	„........... 3	25	idem.
Gante alonado lejítimo id............... 40 metro.
Crehuela de hilo de 1484 m. id........... 26	idem.
Tela real de hilo id..................... 21	idem.
Zaraza de color para colchas id.......... 13	idem.
Muselina de cuartos para	mosquiteros. 1	....	pieza.
Pañuelos de Madrás..................... 2	....	docena
Mantas escocesas, algodón................. 62}	una.
Frazadas inglesas id..................... 85	idem.
Id. id. superior para la Maternidad....	1 25	idem.
Chaquetones de bayetón para mendigos	14	....	docena.
Idem de bayeta para niños............. 10	....	idem.
Platilla inglesa para forros de túnicos	2	50	pieza.
Dril crudo superior de hilo.............. 25 metro.
Coleta azul para camisas................ 13	idem.
Warandol para sábanas..................... 44	idem.
Oían de hilo de color.................... 20	idem.
Crea catalana superior para camisones...............................    10	50	pieza.
Franela para abrigos.....................50 metro.
dan Cambray para camisitas............. 4	...	pieza.
Medias para la Maternidad.............. 2	75	docena.
Medias para las niñas.................. 1	25	idem.
Sombreros del país para mendigos......... 50	uno.
Hospital Militar del Principe.
Dirección administrativa. ANUNCIO.
ña Teresa Dorticós, viuda de Terry, por el Sur con el ingenio San Antonio de D. Francisco Rodríguez Tru* jillo y con el callejón de Ramírez; por el Este con el camino de Pal mira á Ciego Montero y sitio de D. Antonio Fuentes, y por el Oeste con el potrero San Nicolás de D. Galo Díaz y con el ingenio Palma Sola antes citado; teniendo de cabida ciento cuatro caballerías de tierra, que hacen mil trescientas noventa y cinco hectáreas sesenta y ocho áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Y como dicho predio se halla enclavado en el mencionado Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo y haciendas Salado y Ciego Alonso, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números de la Gaceta oficial libro el presente en Cienfuegos á 13 de Julio de 1887.—José J. Verdaguer y Kiernan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este establecimiento, tanto en oro, como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento, de tres á seis meses.
Lo que se comunica al público para su conocimiento.
Habana 22 de Agosto c e 1887. El Gobernador P. S. José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Agosto-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 9o del capítulo 2q del reglamento de contratación, por no haber obteuido remate por falta de proponente los lotes de víveres, leche de vaca, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, en la subasta celebrada el 20 del actual para contratar todos los servicios de este hospital durante el año económico de 1887 á 1888, se acordó en dicho acto celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la anterior que tendrá lugar el día dos de Setiembre próximo á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el tribunal de subastas que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el dos citado para su celebración con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubiesen insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 23 de Agosto de 1887.—El Director Administrador, Casildo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino ó del comercio de........entera-
do del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaoeta oficial de esta capital del día— .y Diario de la Marina de tal f<*cha, del suministro de víveres, leche de vaca, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurra en el Hospital Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal y cual sumas, correspondientes á los lotes expiesados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Carlos Sanz y Mármol, como apoderado de D., José Ramón Entenza administrador judicial de los bienes concursados de Don Juan Bautista Entenza y González, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de dicho Don Juan Bautista Entenza y González, de una finca rústica, que hubo en distintos lotes y por diversos títulos cuyos testimonios ha acompañado, por compras á D. José Capote, herederos de Doña Andrea Josefa Rodríguez, D. Loreto Becerra, D. Ezequie) Becerra, D. José María Morales, Don Antonio Casanova, D. Agustín de Serice y Doña María Higinia Conti eras; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Recurso» enclavado en el Realengo Las Lomas de San Pedro y San Pablo, y en las haciendas Salado y Ciego Alonso, en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones* Linda por el Norte con el ingenio «Portugalete», de D. Sotero Escarza y con el nombrado Palma Sola de Do
Abrió de 237i á 237î p.g y cierra de 237i á _______237i p. g P. ¿ las 2 de la tarde.________
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anua].....................
Idem id. y 2 id........... ..............
Idem de anualidades......................
Billetes hipotecarios....................
Idem del Tesoro de Pto. Rioo.............
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............'
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
o mpañí«. Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
11} á 12 p.g P. 15} á 15} p.g D.
53} á 54 p.g D.
’ö} p.g D.
63} á 63 p.g D. 22} á 23 p.g D. 12 á 12} p.g P.
29} á 30 p.g D.
9} á 8} p.g D.
19 á 18 p.g D. par á 1 p.g P.
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6.p g interés anual................;
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.........
TIPOS de las últimas Test».
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	—» 		 Inglaterra		(5 á 7 p.g P. oro esp. *** \ según plaza, feoha y cantidad.
Franoia		f 6} á 7. p.g P. oro 60 div
Alemania			 Estados-Unidos	 Doscuonto meroantil..... ..	' ( 7} á 7} p.g P. oro 3 div. 	 Nominal. í 10 á 10} p.g P. oro 60 div. " (11 á 11} p.g P. oro 3 d[v.