712
GACETA DE LA HABANA..
51 El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta Administración.
Habana Octubre 4 de 1887 Alfonso de La Torre.
\B«0CIiBü l)B íBNBDORU HB LIBROS.
6$ El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate eu la Administración Priucipal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
7a. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de ,1888.
8a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consscuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago^de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N ... N........vecino de....... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..*....por ciento si la hiciere.)
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----
• Exportación.....
» Navegación......
o Depósito Mercantil...............
» Intereses de Pagarés.............
» Multas por in tracciones............
» Resultas de 188 á
88 ...............
SUMA ....
10773 28 3946 08 330 77
17 01
15067 14
10773 28 3946 08 330 77
17 01
15067 14
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que
se emplean para « comestibles » en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
la Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten, de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
2a Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio qne los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3$ Las proposiciones que se hagan, no excederán de los tiqos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo adjunto.
4a La Dirección de cada uno délos Establecimientos expresados entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
5* Los que quieran ser admitidos como postores, presentaran un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Administración principal de Hacienda, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del Bervicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
6$ El remate se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de l?s posturas en un tanto por ciento ménos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán putas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7a F!1 postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate en la Administración principal de Hacienda, otorgándose la escritura correspondiente.
8? La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
9a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de d chas subastas, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N......N------vecino de........se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil de esta ciudad, los artículos de comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...........por
ciento, si la hiciere.)
Fecha y firma dei pro ponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de i a Habana
El Sábado ocho del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el Almacéu de Averías los efectos siguientes:
Una caja con doce kilos embutidos, valorada en
oro...................................... $	2
Un tonel vino tinto, valorado en oro . ....... 4
Una caja con diez kilos netos salchichón, en ......	2
Media pipa con doscientos litros vinagre, en.....6
Uua tercerola con 130 litros vino, en......... lo
Dos latas con diez kilos chorizos eu manteca, en.. ,	5
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado .............
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
) Por el de 25 cts. por tonelada de ^ descarga.... Por el de a-traque, Pontón v draga
331 11
132 60
TOTAL....	15530 85
331 11
132 60
15530 85
COMPARACIÓN .
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 67637 02
Idem hasta igual día del año anterior......	74147 28
De menos en 1887.......................... 6510 26
Habana 4 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, La Torre.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de efectos de escritorio á las oficio as y dependencias Municipales, durante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, se hace saber por este medio haberse señalado las ocho y media de la mañaua del día 3 de Noviembre próximo para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva; adviniéndose que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 100 pesos y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 200 pesos oro del cuño español, que ingresarán en las cajas de la Corporación.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 23 de 1887.— El Secretario, Ma-nuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el inquilinato de las posesiones -bajas de la parte Sur de la Casa Consistorial ó sea el local comprendido entre las que ocupa el Cuerpo de Bomberos del Comercio por la calle de Gelabert y las que ocupa la Excelentísima Diputación provincial por la del Ayuntamiento, con la mitad del patio de Este á Oeste, por el término de seis años, contados desde 1q de Julio de 1888 á 30 de Junio de 1894, con estricta sujeción al pliego de condiciones quo se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; se hace saber por este medio habei se señalado las ocho media de la mañana del día 3 de Noviembre próximo, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión respectiva; advirtiéudose que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 102 pesos eu las cajas de la Corporación y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de 500 pesos oro que ingresarán en las cajas municipales.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Setiembre 23 de 1887.—El Secretario, Ma-nuel del Portillo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Dispuesto por el Utre. Ayuntamento de esta Villa designar nuevamente día y hora para que tengan lugar los remates de los arbitrios denominados “Producto del Rastro”, «Carro conductor de carnes» y «Corral de Concejo» durante el actual ejercicio de 1887 á 88, en atención á que las primeras convocatorias no habían tenido la suficiente publicidad, se ha servido señalar para que dicho acto se lleve á efecto el día 31 de Octubre próximo á la una de su tarde y ante la comisión que designa la Rial orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que al que resulta se rema i ador «le alguno de dichos arbitrios se le hará la rebaja corresDondiente al tiempo que hubiese trascurrido desde el 1q de Julio anterior al día en que tomase posesión del respectivo remate, deduciéndosele la parte proporcional con arreglo al tipo de la subasta.
Lo que de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público por este medio para general conocimiento y á fin de qué los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana el día 4 y Boletín oficial correspondiente á los días 13 y 14 del actual.
Guanabacoa 24 de Setiembre de 1887. El Secretario interino, Santiago Jiménez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á-su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño de terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Señor D. Eduardo Dorticds; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero á partícipe en ella se cousidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treiuta días hábiles si résidiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en ^Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Da María Josefa Capote y Junco y D^ Cristina Junco y Capote, solicitan da la inscripción del ingenio demolido hoy potrero «Divertido», á nombre de la primera, y del potrero «Rioja« á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, qne hubieron por escrituras de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas finca* como sigue: Potrero nombrado «Divertido», compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de bis de la Hacienda «Maltiempo», en el término muuicipal de Cruces, lindando por el Norte con el camino de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas, de D. Francisco Acea; por el Este con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones y por el Oeste con los «Pinos») potrero «Rioja» de Da Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo.—Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur coa el potrero Malezas de D. Francisco Acó«, por el Este con el ingenio Andalucía de D José Zanoletti y potrero «Divertido» de D1.1 Josefa Capote viuda de Junco y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocarra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, 6 careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-I fuegos á 22 de Setiembre de 1887.—José G. Verdaguer y Kiernan.