ANO XL—Núm. 155.
Miércoles 28 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1277.
PBBIODIOO OFICIAL DEL a-OZBUEFLLTO-

svscdxcioisr.
PRKCIOS

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por. un trimestre.	$ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre .
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........
El pago de las suscriciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 del pasado y bajo el número 1212 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—Vacante la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada, en el • territorio deala Audiencia de Puerto Príncipe, por promoción de Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, cuya plaza corresponde proveer en el turno 2? de los establecidos en el artículo 2 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, sin que en la actualidad baya sustitutos que tengan solicitada su «olocación en Cuba con esta categoría, de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto el Rey (a. D. g.) y en su nombre la Reina Regen“ te del Reino, ha tenido á bien disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de esta vacante al 3.° que es el que sigue en orden.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1213 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador.General la Real orden que si-gue:
«Excmo. Sr.—Vacante .la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe por promoción de Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, cuya plaza corresponde proveer en el turno l.° de los establecidos en el articulo 2.° del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, sin que en la actualidad haya cesantes, de esta categoría, que tengan solicitada su reposición en Cuba; de acuerdo con lo prevenido en el artículo 11 del mencionado Real Decreto el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a -bien disponer se considere cubierto dicho turno, y se pase para la provisión de esta vacante al segundo que es el que sigue en orden.—De Real or-. den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por 8. E. en 15 del actual, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1210 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.--El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 41 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para la plaza de Secretario de Gobierno de la I Audiencia de Puerto Rico, vacante por pase a otro destino de D. Antonio Martínez y Ruíz, electo para servirla á D. Antonio Claver y Claver, Promotor Fiscal en comisión del distrito Sur de Santiago de Cuba, de
ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr- Gobernador General con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1214 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultra ■ mar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, como Reina Regente del Reino, y por convenir al mejor servicio, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Daniel Calleja é Isasi, Magistrado de la Audiencia de Puerto Rico, y D. Antonio M. Mojarrieta que lo es de la de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer,—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efec tos.»
Y	acordado por S- E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 19 de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 26 de Noviembre último y bajo el número 1199 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo'el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno segundo de los establecidos en el artículo 44 de la Ley adicional á la orgánica del Poder judicial para la plaza de Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por cesantía de D. Federico Bordallo y Visedo, á D. Ricardo Díaz Agero, Magistrado de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Ley mencionados. Dado en Palacio á 26 de Noviembre de 1887.—María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual,'de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre último y bajo el número 1196, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se concedió en 1« de Octubre del año próximo pasado, á propuesta de este de Ultramar la Oruz de 1 aballero déla Real y distinguida orden de Carlos III libre de gastos, á D. Juan Martínez Zábalo. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo participo á V. E. para los' efectos oportunos y conocimiento del interesado, actual Contador de la Aduana de la Habana.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 1185, la Real ordSb sigiente:
«Excmo. Sr. Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo que sigue: Excmo. Sr. En atención á las circunstancias que concurren en D. Francisco Toymil y en D. Esteban Tomé, oficiales quintos auxiliares de la Junta de Evaluación de la provincia de la Habana y como recompensa á los servicios extraordinarios de dichos empleados en la formación de los amillaramientos de la Isla de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se les conceda la Cruz de Caballero de Isabel la Católica, libre de gastos. Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General José Pujáis.
' Sección de Fomento. —Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral de conformidad con el dictamen de la Junta Superior de Instrucción pú-blice se ha servido declarar de utilidad para la enseñanza «Las lecciones de Geografía económico-industrial y mercantil» que ha ecrito y publicado el Catedrático numerario del Iustituto de segunda enseñanza de esta ciudad Doctor D. Fiaucisco Morales López en unión del Ldo- D. Justo P. Parrilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Comunicaciones.—Sección de Telégrafos.
Proyecto de presupuesto y pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos, necesarios para el servicio del Ramo durante el ejercicio económico de 1837 á 88 cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Núm.	Expresión.	Pesos Cts.
300 Trescientos quintales alambre de línea
galvanizado, á $ 8 25 cts. uno........... 2475 ...
25 Ve'ute y cinco quintales de alambre de atar de hierro galvanizado, á $ 9 25
centavos uno............................. 231 25
3000 Tres mil aisladores de porcelana con soporte de hierro modelo español número
uno, á 60 cts.......................... 1800 ...
40 Cuarenta juegos de trócolas con sus drizas, á 3 pesos 25 cts. uno.................... 130 ...
50 Cincuenta perrillos de empalme para las
trócolas, á 1 pesos 50 cts. uno......... 75 ...
50 Cincuenta limas triangulares según mo-
delo,.á 75 cts nna ..............37 50
50 Cincuenta machetes con vainas «Collins»
á 2 pesos 75 cts. uno.................... 137 50
24	Veinte y cuatro alicates planos según modelo, á 22 pesos docena...................... 44 ...
25	Veinte y cinco alientes de corte para alambre de línea según modelo, á 75 cts.
uno............................ ........ 18	75
25 Veinte y cinco martillos según modelo á
50 cts. uno ...................... .......	12 50
50 Cincuenta gatillos de empalme, á 75 cts.
uno........................................   37	50
50 Cincuenta barrenas de patente según modelo, á 80 cts.	una.. ...........—............. 40	...
12 Doce serruchos,	á 1 peso 50 cts. uno......	18	....