GACETA DE LA HABANA.
ato,
»dell
¿aria la cantidad que haya de reintegrarse, y vencido :ho término dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se presan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Haca á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochen-y siete. Hay una rúbrica José Mendo, Secretario ge-I ral. Y el auto á que se contrae el preinserto dice como ;ue: Auto. S. S. Presidente, ¡"itjar. Consejeros, Díaz, mtanals, Armas. La anterior Comunicación del Gobier-General únase al pleito de su referencia y archívese ;e luego que se reintegre la diferencia del papel usado este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y brica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de ütubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rú-ica. .losé Mendo, Secretario general. Y la cantidad ie se ha de reintegrar asciende á once pesos ochenta cen-vos.
Y para su publicación en tres números consecutivos ! la' Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 29 : Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intervención general del Estado en la Jsia de Cuba-
Secretaria.
Negociado de Compulsas.
Da Matilde y Da Hortensia Fernández Prieto, huér-.nas de D. Bernardo Fernández oficial 2q que fue de la acretaría del Gobierno General se servirán presentarse Dr sí 6 por medio de apoderado en día y hora hábil para iterarles de un asunto que les, concierne.
Habana 3 de Noviembre de 1887. Prado.
ispección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, utoriz&ción para hacer un aprovechamiento forestal n la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de imita Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud e lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-ai se anuncia por este medio para que llegando .á co-locimiento de los demás proqietarios comuneros pue-lan los que no estén conformes con la solicitud indi ¡ada manifestarlo así á esta Inspección general en el érmino de treinta días á contar desde esta fecha; en-.endiéndose que trascurrido este tiempo sin que se ireeeute oposición alguna, se procederá á la expedi-:ión de la guía correspondiente para la extracción de os productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Hiera y Riera auto*« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud dé lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Genéral se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo ísí á esta Inspección genera^ en el término de 30 días a contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
i- Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
sente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción ae los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monto que posee en la hacienda “Viana, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan ios que no estén conformes cotí la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presento, oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de os productos que se intentan aprovechar.
Haba Lia 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días A contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montos que posee en i a hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á I la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
935
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo de Siigua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palm arito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vneltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ¿.esta Inspección general en el término de treinta días á contar desdo esta fecha; entendiéndose que trascurrido esto tiempo fin que se presente oposición al-guua, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Iuspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se pre-
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Sabsidio Industrial.
En el expediente instruido en este Centro con motivo del que remitió la Administración Principal de Hacienda de Matanzas para señalar cuota contributiva á la nueva industria que en Cárdenas trata de ejercer D. Salvador Vidal, con el nombré de «Lavado ó blanqueo de azúcar centrífuga»; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo dictaminado por ol Excmo. Consejo de Administración y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda se ha servido resolver se adicione la tarifa segunda de lás del Subsidio Industrial con el siguiente epígrafe.
86i Industria de lavado de azúcar y mieles.
Pagará .................................. $ 100
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de L887. Joaquín Ferratgcs.
Sr. Administrador Principal de Hacienda de........
Negociado de Contribuciones.
ESTADO demostrativo de la recaudación que realiza el Banco Español de la Isla de Cuba en lo que respecta á las contribuciones directas de los ejercicios de 1885-86 1886-87 y 1887-88.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86,				
Recaudado hasta 22 de Octubre 1887		4.315,130 4.315,604	69		
Idem id. 29 de id. id			89	474	20
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta 22 de Octubre 1887		3.324,212 3.343,528	10		
Idem id. 29 de id. id			65	19,316	55
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta 22 de Oc- . tubre 1887		 Idem id. 29 id. id		11,492 35,079	25 63	23,587	38
				
Total				43,378	13
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 4 de 1887.—Joaquín Ferratges.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jo ver Puch y D. Mauuel Fernández Bulnes, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero las cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la número 16 ascendentes respectivamente á$ 30, $ 50, $ 76, $ 250 y $ 283 que en concepto de depósito fueron ingresadas en este Centro el 17 y 2 de Diciembre de 1884; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de quiuce días á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio, se procederá á la anulación de dichos documeutos y á la expedición de los certificados que los sustituyan para llevar á cabo las operaciones de contabilidad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.