j Acordada por esta Administración la subasta de un si >. de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» J >iedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocí por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por í 9 medio para conocimiento de los que deseen tomar parta i ella. El expresado solar linda por la derecha con la 1, que hace frente á la calzada, marcada con el número l|, por la izquierda con la casa número 164 de dicha cal-si i, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación ¿j ferro-carril de Mari anao.
I La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y 1 e pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: cali je metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada ! I reinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por I ¡ostado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros | fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros se-I ta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona
■	ferro carril de Marianao; con una extensión superficial
■	quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos
■	Arados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23
■	Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Admi-
■	tración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el áiguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en I papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á I ís de la cédula personal, la carta de pago que acredite el
■	greso á depósito del cinco por ciento del importe de la I sación.
29* No se admitirán proposiciones que no cubran los I >s tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente I subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; I ás si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá I ija á la llana por el término de quince minutos entre los I itores de aquélla.
3a La aprobación definitiva de la subasta correspon-13 á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga I piélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta al pago 13 Derechos Reales en la forma que determina el Regla-I lento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de I >s gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren I asta el acto de tomar posesión del solar rematado, entre I ando en el Negociado respectivo los recibos correspondien-es, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6$ Terminada la subasta se devolverán los depósitos instituidos para tomar parte en ella, excepto el del que esulte rematador, que quedará como garantía de sus prodiciones..
Modelo de proposición.
Don........vecino de.......según cédula núm.».......
jue acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar le la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de .....pesos ..... cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo ai pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de ios terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á‘ continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos R. Vega Ver-Mijo.
Pliego de condiciones.
I® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depcsitar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3a Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5a Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5*? del valor del arrendamiento.
6$ Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase *os terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.......... N........., vecino de....., calle de.....
núm.....,..., provisto de su cédula personal núm.............,
Gaceta de la habana.
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, porla suma de...........(en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y -por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principa], Antonio del Valle.
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia da Santa Clara-
Anancio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 33, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 9 de Octubre de 1878, á favor de D. José R. Montalvo por 500 pesos oro, en concepto de Depósitos Varios, qne ingresó para garantir la publicación del periódico «La Aurora», se anuncia al público por el término de quince días á fin de que se entregue en esta Dependencia la referida carta de pago, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedará nulo y sin valor alguno el repetido documento, procediéndose á expedir en su lugar el correspondiente certificado.
Santa Clara Octubre 31 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-
En los Almacenes de esta Aduana se encuentra depositada una caja de Jala marca H. K. S. procedente del vapor americano «Cienfuegos», de New-York, la qae reconocida resulta contener cinco kilos de ropa usada y un paquete de targetas con el nombre de Mr. Henry Keíny Scherdel Broard of Trade; y se cita por este medio á dicho señor para que en el término de ocho días se presente en esta Administración á recogerla, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 29 de 1887. Alfonso de la Torre.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana ocho cajas drogas marca W. F. núms. i, consignadas á N. Fernández, importadas por el vapor americano «Cienfuegos», y no habiéndose presentado declaración de las mismas, se cita al dueño ó consignatario para que lo verifique dentro del plazo de cinco días, pues de lo coatrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 28 de 1887.—-La Turre.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección administrativa. |
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por la Intendencia Militar en 15 del actual, esta Dirección administrativa ha acordado se proceda á la venta por medio de licitación de (1072) mil setenta y dos kilogramos (705) setecientos cinco gramos de trapos, y (161) ciento sesenta y un kilógramos (822) ochocientos veinte y dos gramos de latón, bronce, acero y hierro viejo que se hallaD depositados en los almacenes de este establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el día 5 de Noviembre próximo á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse en ella concurran el día y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este hospital, pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la Junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Director administrativo, Casildo Beotaa
905
Registro de la Propiedad de Matanzas-
En cumplimiento de lo que ordenan los artículos 275 y 276 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, este Registro estará abierto todos los días no feriados desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la turde; no admitiéndose documento alguno para su inscripción en el mismo, ni se hará ningún asiento de presentación sino durante las seis horas antea señaladas.
Matanzas Octubre 19 de 1887. Enrique Bermúdez.
Registro de la propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este distrito judicial, etc.
Hago saber: que en el día de hoy me sido presentada una instancia documentada, por D. Manuel de Jesús Polo, como apoderado de D. Pablo María Borrell y Villa-faña, solicitando la inscripción de una finca rústica del citado Borrell, situada en el barrio de Casilda de este término municipal y enclavada en terrenos acotados, de la Hacienda comunera Alonso Sánchez. La descripción de dicha finca es como sigue: Potrero nombrado Santa Inés de las Cañas, antes ingenio de fabricar azúcar, compuesto de trescientas treinta y cinco hetáreas, cincuenta áreas y cincuenta centiáreas de tierra, que lindan por el Norte con el iagenio «Las Delicias»; por el Sur con el callejón de «Lomas Coloradas»; por el Este con el que conduce al potrero «El Güiro»; y por el Oeste con el potrero «El Barro», conteniendo dicha finca fábricas y cercas ai objeto de su explotación. Y resultando que la mencionada finca la constituyen terrenos acotados de hacienda comunera, conforme á lo dispuesto en los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, cito y emplazo á los'copartícipes condueños de la Hacienda comunera AIodso Sánchez, á que pertenece el terreno que trata de inscribirse, para que en el término de treinta días los ‘residentes en esta Isla y de noventa los ausentes de ella, se presenten á hacer uso de su derecho en la forma prevenida en el precitado Reglamento, á cuyo efecto hago pública la solicitud del promovente D. Manuel de Jesús Polo.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.
Trinidad 20 de Octubre de 1887. José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieraan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junió del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Rxcmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fio de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y eD el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kieman.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscrit is por Da María Josefa Capote y Junco, y Da Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy j*otrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltierapo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur cou el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este-con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D? Cristina Junco y la sucesión de Grau ó ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el