992
GACETA DE LA HABANA.
99 El que resulte rematador estará obligado á pagar los anuncios de esta subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, debiendo presontar los recibos qtye acrediten haber hecho el pago, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la casa.
10? E,1 arrendatario se comprometerá á hacer en la casa cuantas reparaciones menores sean necesarias (tara conservarla en buen estado, obligándose así mismo á entregarla al cumplimiento de su contrato en el mismo estado que la reciba.
Ferro 24 de Julio de 1887.—El Contador Interventor, Antonio i^hiappino.
Modelo de proposición.
Don N. N......veoino de..... calle de------ número
con cédula personal que exhibe; enterado y en un todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial del día---del corriente afio y de los
requisitos que se exijen para el arrendamiento de la casa número 93 de la oalle del Monserrate en la Habana de la propiedad del Asilo, se compromete á tomar dicha casa en
arrendamiento por la cantidad de.....pesos al afio ó sean
.... pesos al mes.
Fecha y firma del interesado.
Banco Español de la isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones
Se hace ►aber á Iob contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 18 del actual empezará en la oíioiua de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro do la contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al cuarto trimestre del año económico do 1886-87, y los recibos de igual concepto del primero, segundo y tercer trimestre que han sido modificados en sus cuotas ó no se habían puesto al oobro.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mafiana hasta las tres de la tarde, conviniendo á los contribuyentes para evitar pérdida de tiempo que reclameu sus recibos par el número de orden que tenga el anterior que hayan satisfecho.
El plazo para pagar sin recargo termina el 17 de Diciembre próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber s*do hecho, incurrirán los moiosos en el primer grado de apremio, que consiste en el rooargo de cinco por oieuto sobro el total importe del reoiho talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana Noviembre 11 de 1887.— ElSub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Á fin de evitar perjuicios á los contribuyentes del término munioipal de esta ciudad, se les reí nenia que el plazo para pagar sin recargo la óontribuoión del primer trimestre del aot ual afio económico por el concepto de Sub-sidio Industrial vence el día 18 de este mes, y que en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tendrá lugar según lo resuelto por el Gobierno General de esta Isla en su Deoreto de 2 de Setiembre último, se conce >erá otro plazo de tres días hábiles que empezará á contarse desde el 19 del corriente para que pueda efectuarse durante él la cobranza también sin recargo, pasado el cual incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1887. El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Trinidad
Don Jasé Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer por medio de la respeotiva instancia, se ha presentado en esta ofioina la Sociedad de D. Guillermo Schraidt y Compañía, del comercio de esta plaza, solioitando la inscripción de dos fincas rústicas, cuya descripción es la siguiente:
Potrero nombrado *C&bflgán», situado en este término municipal y barrio de aquel nombre, y sus vegas anexas «La Lima» y otra sin nombre, que forman una cabida de dos mil ciento seis hectáreas, noventa y siete áreas y catorce oentiáreas de tierra, igual a ciento cincuenta y siete caballerías que marca la escritura de dominio; y cuyo terreno linda por el Norte con los potreros Limones, Naranjo y ificos Blancas; por el Sur con el Litoral; por el Este con el rio Oabagán y el citado potrero Limones, y por el Oeste con el río Houdo y potrero Muchos. Y potrero llamado «El Lampiño», situado en el mismo barrio y con la cabida de doscientos catorce hectáreas, setenta y dos áreas y treinta y dos oentiáreas, 6 léanse diez y seis caballerías de tierra que se señalar, en la escritura de dominio presentada, y linda dicho terreno por el Norte con el camino Real; por el Sur con el Litoral; por el Este con terrenos cuyo duefio se ignora; y por el Oeste oon el río «Cabagán».
Y como sucede que las referidos fincas se encuentran enclavadas en terrenos acotados de la haoienda comunera «Cabngán», en cumplimiento de lo dispuesto en el nrt. 121 y regla 5# del 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria; por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada haoienda, los residentes en esta Isla por término de treinta días y los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de iosoripoióu que motiva este edicto, se preseuteu en la forma que determina dioho Reglamento á nacer uso del derecho de oposición que les quepa; y bajo apercibimiento de que trasourrido dioho término sin oposi-
cfián, seru firru*' la solicitud de la Sociedad peticionaria.
para su publicación en tres números consecutivos de la baceta oficial de la Habana libro el preseute.
Trinidad 10 de Noviembre de 1887.—¿osé R. Ra-
mos.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Noviembre* de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 240 p.0 y cierra de 240 á 2401 p. 3 P. á las 2 de la tarde.
TIPOS de las últi-
FONDOS PUBLICOS.	IMS VCMíl8.
Borita H p.g Interés y 1 de amortUaoión anual	 Ídom id. v 2 id		60] p.g D. oro
Idom do anualidades		
Billetos hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rioo.	4 ú 1 p*g P. oro.
Idem de) Ayuntamiento		68 p.g D.
ACCIONES. Banco Español de la Isla...... 20 «i 21 p.g p, oro Banoo Industrial			’		
Banoo y Compañía de Almn-oenos de Regla del Comeroio. Compañía do Almaoones de Depósitos do Santa Catalln a.	10 A 104 p.g D.
Banoo Agríoola.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóltos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecarlo déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almaoones de
H&oendados............
Compañía de Almaoones de
Depósitos de la Habana,..
Compañía Españolado Alum-
brado de Gas		 Compañía Cubana de alura-	49 A 49| p.g D.
Cmpafií* Española de alumbrado de Gas de MatAnxas... Nueva Compañía de Gas de la	704 p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	54 A 644 p.g D. 14 A 144 p.g D. 174 A 18 p.g p, oro 14 A 16 p.g D.
ídem de Mat&nzos A Sabanilla Idem de OArdenas y Jácaro..... Idem de Oionfi»/'gos y Villa-	
	
Idem de Caibarién A Sancii Spiritus 					4 A 6 p. g P oro
Idom de la Babia do la Ilaba-	
	18 A 14 p.g D.
	
	
Roflneria de OArdenas..			par A 1 p.g p. oro.
Ingenio “Central Redención.’'	eeeeeeeee ....
OBLIG ACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 8.p g
Interés annal ...........
Idem de los Almaoones de Santa Catalina oon el 8 p.g de 'ntorés anual,.,,,...........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Í 44 A	7 p.g P,	.oro osp.
(según	plaza, (boba	y can tidiui
2l) .V A	214 p.§ P.	oro 60 (
r e A	54 p.g P.	oro 60
1 <J4 A	7 P.g P.	oro 8 <
Franoia. ..............
Alemania...................... 4 & 5 p.g í\ oro á 80 d|v.
Estados-Unidos................{ .¡¡t \ V.V	oro (¡lv*
..............(104 A 114 p.g P. oro 8 di y.
Descuento mercantil.........	8 y 10 p,§ anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo i regular.........................
Idem id. id. íd. bueno & superior....... 0} rs. oro @
Idem Id. íd. íd. florete................ ‘ '■k
Cogucho inferior (i regular número 8(1 9
(T. H.)..............................
Idem bueno & superior número 10 ú 11....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................
Idem bueno número 15 i 18 ídem......... ..
Idem supenor número 17 á 18.............
Idem florete número 10 A 80.............
Bocoyes 6J ú 64 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarliaoión 86 & 00.—De 44 A 4| reeles oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASOABADO.
Sin existenoia.
8EÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
9	A	94	rs.	oro	@
tff rs. oro @					
104	A	104	rs.	oro	
4}	A	5	rs.	oro	
54	A	54	rs.	oro	@
54	A	6	rs.	oro	
6	A	54	rs.	oro	
64	A	7	rs.	oro	
74	A	74	rs.	oro	
1A RAPO.					
oro arroba según				nùmero.	
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y'AyestarAn, auxiliar de Corredor.
D.-Fedro Puig y Maroel, auxiliar de Corredor.
Habana 15 le Noviembre de 1887. El Slndioo interino, José Mí de Montalv&n.
Orden de la plaza del dia 15 de Noviembre de 1887.
Servicio para el día 16.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 2? Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Noguera.
Visitado Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.-Segundo Batallón de Ligeros Voluntario.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta frente al Templete.—Batallón de Ingenieros.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3q de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem. El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGAllOS MILITARES.
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería Auxiliar de la Comisión liquidadora de Cuerpos di-.sueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que Jas Ordenanzas generales del Ejército me conceden; como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que iué de la cuarta Compañía, segundo Batallón del Regi-. miento Infantería de Vergara número 10 del Ejército de Cuba Faustino Silva Hernández, hijo de Francisco y María, el cual justificó su existencia última vez el mes de Mayo de 1875 en el Hospital Militar de Santa Clara.— Por el presente, cito Humo y emplazo al referido soldado para que en el término de 80 días á contar desde la publica* oión del edicto 3e presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Lugo á la cual pertenece el lugar de San < ipriano de donde es natural.
Dado en Aranjuez á los 28 días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla. 802
Don José Vilarifio Estévez, Comandante de Infantería y
Fiscal Militar de la Capitanía General.
Hago saber por el presente edicto: Que á las doce del día 20 del corriente tendrá lugar la subasta de los efectos que á continuación se relacionan, los cuales proceden del finado Teniente de ( aba!loria D. José Cubillo Vega, á fin de que las personas que deseen obtenerlas se presenten en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, Pabellón número 11, donde se verificará la venta.
Habí*na 10 de Noviembre de 1887. José Vilarifio.
Tasaoióii8
Prendas		O HO.	
1 leontiua cordón de oro			 $	10	
1 cordón hilo de plata			...	50
1 forrsgera hilo de id ■ -			2	.. .
2 gemelos de oro y plata			...	50
1 Baúl grande sin cerradura			• • •	20
1 idem pequefio siu id			• ••	20
3 camisas de color				50
4 camisetas interiores			• a •	50
1 pantalón lanilla de militar			5	...
1 levita de gala sin divisas			8	50
1 chaqueta id. sin id			8	50
1 chaleoo lanilla de militar				3	...
1 pantalón graneé de gala remontado..		1	
1 id. id. de id 			1	
1 levita negra de paisano			1	
1 levita de lanilla azul con di vi.-as			7	
1 dolman sin divisas ni botones			2	
Montura y armamento,			
2 sudaderos			,,t.			50
			50
		1	
1 sable					.		1	50
		760	
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el Comandante D. Ruperto del Río Cap ellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer