m XL—Núm, 95.
Miércoles 19 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 797.
BACETA DE
U HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOEIERFTO.
tnwos ZM3IK SITSCRICIOIV.
: rlabana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
[ Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañawa á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
iPimEoiK«»» m» w: sirscmcxoiv.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G 1ERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
<da
bB:
sil
ta ni la ^ tr
H u
la o
tr
so
ac
d (
ri
se : ta ï Ii B m cl E se se
P1
ch
d<
re
ti
te
V(
te
n
.n
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Consejo dministración, ha consultado á este Go-.0 General la procedencia de la demanda ente:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesto esta Sección por el Ldo. D. José Euge-¡ernal, como apoderado del Presidente de ■mpafiía del Ferro carril de la Habana con-rovidencia de la Intendencia general de enda fecha 4 de Abril próximo pasado, en al se declaró que estaban exentos de condón según las varias disposiciones que el particular habían recaído, las líneas tridas por la Compañía en escritura de 19 arzo de 1842; pero nó los ramales adqui-y construidos posteriormente á esta fecha. Resultando en lo pertinente para informar ¡ la procedencia del recurso: que con ins-a de 18 de Setiembre de 1886 ocurrió á la idencia el Presidente de la Compañía delante, solicitando que, con arreglo á las ulas 12 y 18 de la escritura de compra al lo de la línea, fecha 19 de Marzo de 1842, excluyera deí pago de los tributos, á que feria el artículo 39 de la Ley de Presu-;os de 27 de Julio inmediato antenor, ósea contribución territorial y de la del subsigue previa la instrucción, que la Intenta estimó oportuna, dictó la providencia •rida.
“Y que la demanda se ha interpuesto en po y forma, así como que según anteceden-compañados con aquélla, la Compañía ha lo pagando las contribuciones que le ha do la Administración.
“Considerando: que la providencia del Líente causó estado.
Considerando: que es de la competencia de Sección el conocimiento en la vía conten-de las cuestiones relativas á la inteligen-:umplimiento, rescisión y efectos de los •atos celebrados con la Administración en ¡ los ramos del Estado para cualquier es-¡ de servicio ú obra pública.
La Sección opina que puede V. E. servirse .tir es.ua demanda.
“V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el anterior dieta-declaro procedente la admisión de la deda consultada.
Habana Octubre 6 de 1887.
Sabas Marín.
La Sección de lo Contencioso del Consejo dministración ha ' consultado á este Go-ío General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda inter-
puesta ante esta Sección por D. Manuel Dirube contra acuerdo de la Junta de la Deuda de esta Isla fecha 11 de Marzo del corriente año, por el cual se concedieron al demandante á partir desde l9 de Marzo de 1885 tan solo los intereses correspondientes á veinte Bonos afectos á la responsabilidad de cierta fianza constituida en Tesorería desde el año de 1880, disponiendo á la vez que dicha resolución tuviera carácter de general para toda conversión de fianza que no hubiera sido solicitada antes de aquella fecha.
“Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso que con instancia de l9 de Mayo de 1886 acudió Dirube á la Junta de la Deuda solicitando la conversión de veinte y dos Bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones constituidos en fianza desde 1880, en títulos definitivos del 3 p.0 con los intereses correspondientes desde la promulgación de la Ley de 7 de Julio de 1882.
“Que la Junta en acuerdo de 22 de Mayo de 1886 accedió á la conversión y abono de intereses, aunque, en cuanto á estos últimos, no en la cantidad pretendida.
“Que habiendo insistido Dirube en su reclamación, la Junta, fallando en revisión sobre ella, dictó la providencia recurrida.
“Y que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
“Considerando: que el acuerdo de la Junta ha causado estado, y que es revisable, opina la Sección que es admisible esta demanda.— V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda citada.
Habana Octubre 6 de 1887.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, ha dirigido con fecha 11 del actual, al Exorno. Sr. Gobernador General, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr.—Habiéndome manifestado el Exorno. Sr. General Subinspector de Infantería la circunstancia de que varios Jefes y oficiales de Milicias Blancas y de Color carecen en sus hojas de servicios de la eonceptua-oión prevenida, y habiendo resaltado infructuosas cuantas gestiones ha practicado para llenar esta formalidad, por no haber podido venir en conocimiento de la residencia actual de los mismos, con el fin de llenar la primera formalidad citada y venir en conocimiento de la situación actual de cada uno de los referidos Jefes y Oficiales que son los que figuran en la relación adjunta, he tenido por conveniente resolver: se haga una convocatoria para que concurran á las cabeceras de las Comandancias Generales de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara y de esta Provincia los qué residan en ella, Matanzas y Pinar del Rio y sus jurisdicciones, compareciendo ante el tribunal qne con el fin de que sean examinados de las materias que comprende la 5? Subdivisión de las hojas de servicios, se nombrará y sean conceptuados según el resultado que obtengan. El término durante el cual deberán los interesados cumplir con esta formalidad será el de seis meses á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de esta Isla, en la inteligencia de que el que no coucurra á este llamamiento se entenderá renuncia á su empleo y se solicitará su baja por los motivos al principio de este escrito indicados.»
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial
y Boletín de la Provincia, con el fin de que llegue á noticia de los interesados, y no puedan alegar ignorancia por los perjuicios que pudieran irrogárseles, si no cumplimentan lo que se les previene.
Habana Octubre 13 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
CLASES.
Relación que se cita.
NOMBRES.
Coronel....
Comandante. Capitán....
Teniente. Alférez...
Milicias Blancas.—Habana.
D. Agustín Padilla Hernández.
» José Olano Caballero.
» Mariano de la Torre Gómez.
» Pedro Tomé Vercruysse.
» Roque Filloy Fraiz.
» Prudencio Villalón Guzmán.
» Antonio Alonso Prada.
» Eduardo González Abreu.
» Francisco Bravo Villalón.
» Enrique Valdés Valenzuela.
» José Asencio Contreras.
» Juan Madrigal Mendigutia.
» Antonio Martínez Blanco.
» Antonio Madrigal Madrigal.
» José González Pascual.
» Patricio Giménez Giménez.
Teniente..
»
»
¡>
M
Teniente.
»
Aiférez...
D.
Milicias Color.—EspaSa
Calixto Aragón Pérez.
José Bernal Guzmán.
José Medina Batista.
José Ramos Galán.
José Benitez Crujer.
José Villalón Ferrer. Laureano González Cárdenas. Serapio Morales García. Agustín Ruiz Oria.
Abraham Valdés Dargale. Bruno Rissell Rissell. Cristóbal Bruzón Bruzón. Cecilio Ros Martínez.
José Pedro Duarte.
José Benitez Santa Cruz.
José Belén Arredondo.
José Arango Garrigoti.
José Morera Mora.
Joaquín Tello Meló.
Pedro Calvo Camacho. Vicente Pichardo del Monte.
Excmo- Consejo de Administración de la Isla de Cuba*
Don José Mondo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2.a clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo, promovido por D. Francisco Revilla y Carrillo, Administrador judicial de los bienes de D.a Isabel Palleschi de García Oña, contra un acnerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que declaró exentos de patronato á'diez patrocinados del ingenio San Luis, en cuyo pleito en virtud de haber informado á la Secretaría el Ugier del Consejo que no le había sido posible inquirir el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de 28 de Junio próximo pasado, dictado