ANO XL—'Núm. 71
Miércoles 21 de Setiembre de 1887.
TOMO II—Pag. 605.
PEE/IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
pjnKoxoíi ■> svscjuj[ci:o]!«r.
jl» unnrosi ji*jk svsciftxcxoiir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
E-. Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
¡ I Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“S. M. agradece mucho su expresiva felicitación >or cumpleaños S. A. Princesa de Asturias, y desea lé gracias muy expresivas á esas Autoridades, Corpo-•aciones é Institutos armados por sus sentimientas de ealtad y adhesión.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembrs de 1887.
José Pujáis.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Agosto último y bajo el núm. 932 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha ai de Estado lo que sigue: Excmo. Sr.: En atención al mérito y circunstancias que concurren en D. Francisco de Paula Arazoza, Director de la Gaceta oíici&l de la Habana, Jefe Superior Honorario de Administración, y como recompensa á los importantes y extraordinarios servicios prestados por el mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino á propuesta del Gobernador. General de la Isla de Cuba se ha servido disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E, como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Gran Cruz de Isabel la Católica libre de gastos. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Agosto último y bajo el núm. 931 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo que sigue.—Excmo. Sr.: En atención al mérito y circunstancias que concurren en D. José Bruzóc, Abogado Concejal que ha sido del Ayuntamiento de la Habana, Presidente de la Sociedad Económica y Decano del Colegio de Abogados, y como recompensa á los importantes y extraordinarios servicios prestados por el mismo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, a propuesta del Gobernador General de la lela de Cuba, se ha servido disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Gran Cruz de Isabel la Católica libre de gastos. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. 6n cumplimiento en 13 del
actual,{ de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Agosto último y bajo el número 930 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo que sigue: Excmo. Sr.: En atención al mérito y circunstancias que con* curren en D. Antonio González de Mendoza, Abogado de muy distinguida reputación, Alcalde que ha sido de la Habana y en la actualidad Consejero de Administración, y como recompensa á los importantes y extraordinarios servicios prestados por el mismo; el Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba, se ha servido disponer que se signifique al Departamento dei digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Gran Cruz de Isabel la Católica libre de gastos. Lo que de Real ordeu comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su eonociiyiiento,” .
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 16 de 1887.
José Pujáis •
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 12 de Agosto último la Real orden siguiente número 917:
«Excmo. Sr.—De Real orden tengo el honor de remitir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid que contiene el Real Decreto de 12 del actual haciendo extensiva á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, reguladora del ejercicio de la gracia de indulto vigente en la Península, con las oportunas modificaciones para su planteamiento en Ultramar.— Lo que con inclusión de la referida Gaceta digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica la exposición, Real Decreto y Ley que se cita, en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 9 de Setiembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
EXPOSICION.
Señora:—La gracia de indulto, que en todo tiempo viene considerándose como una de las más hermosas prerrogativas de la Corona, se aplica en nuestras provincias ultramarinas sin sujeción á reglas fijas, y con tales trabas é inconvenientes en su ejercicio, que muchas veces se hace imposible el que lleguen á las gradas del Trono los lamentos de aquellos, que más desgraciados que culpables, cometieron un delito, ó arrepentidos de su pasada vida solicitan volver al seno de la sociedad que los expulsó, para ser en ella miembros útiles y provechosos.
Para evitar estos males, y atento siempre el Gobierno de V. M. á introducir en aquella hermosa porción de la nacionalidad española todas las leyes que tiendan á la mejor administración de las mismas, desea llevar por medio de un Real Decreto á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas la Ley de 18 de Junio de 1870 que rige en la Península para el ejercicio de la gracia de indulto, con aquellas modificaciones que le ha parecido prudente introducir, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado y por la Comisión de Codificación del Ministerio de Ultramar; y abriga el convencimiento de que V. M., que con tanto celo y predilección se ocupa del presente y porvenir de aquellas lejanas tierras, se dignará firmar, en nombre de su Augusto Hijo, esta disposición legal que introduce
en ellas y en su administración de justicia tan importante mejora.
Fundado en estas razones, el Ministro que suscribe tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.—San Ildefonso 12 de Agosto de 1887.—Señora.—A. L. R. P. de V. M., Víctor Balaguer.
REAL DECRETO.
En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como' Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Se hace extensiva á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y demás posesiones españolasen Ultramar la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, vigente en la Península para el ejercicio de la gracia de indulto, con las modificaciones que aparecen en su articulado que se publica á continuación, y que han sido introducidas de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado y la Comisión de Codificación de Ultramar.
Esta Ley empezará á regir tan pronto como aparezca promulgada en las Gacetas de las respectivas Islas.
Dado en San Ildefonso á doce Agosto de mil ochocientos ochenta y siete.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.
Ley provisional de 18 de Junio de 1870, estableciendo reglas para el ejercicio de la gracia de indulto; con las modificaciones convenientes para su aplicación á las provincias de Ultramar.
CAPITULO I-
De los que pueden ser indultados.
Artículo lo Los reos de toda clase de delitos podrán sez indultados, con arreglo á las disposiciones de esta Ley de toda ó de parte de la pena en que por aquéllos hnbie-sen incurrido.
Art. 2o Se exceptúan de lo establecido en el artículo anterior:
1? Los procesados criminalmente que no hubiesen sido aun condenados por sentencia firme.
2? Los que no estuvieren á disposición del Tribunal sentenciador para el cumplimiento de la condena.
3o Los reincident^s en el mismo ó en otro cualquiera delito por el que hubiesen sido condenados por sentencia firme. Se exceptúa, sin embargo, el caso en que á juicio del Tribunal sentenciador ó del Consejo de Estado, hubiese razones suficientes de justicia, equidad ó conveniencia pública para otorgarles la gracia.
Art. 3o Lo dispuesto en el artículo anterior no será aplicable á los penados por delitos comprendidos en los capítulos lo y 2q, título 2o, libro 2o y capítulos lo, 2o y 3o del mismo libro del Código penal.
CAPITULO II.
De las clases y efectos del indulto.
Art. 49 El indulto podrá ser total ó parcial.
Será indulto to al la remisión de todas las penas á que hubiese sido condenado y que toiavía no hubiese cumplido el delincuente.
Será indulto parcial la remisión de alguna ó algunas de las penas impuestas ó de parte de todas Tas en que hubiere incurrido y no hubiere cumplido todavía el delincuente.
Se reputará también indulto parcial la conmutación de la pena ó penas impuestas al delincuente en otras menos graves.
Art. 5o Será nula y no pro lucirá efecto ni deberá ejecutarse por el Tribunal á quien corresponda, la concesión del indulto en que no se hiciese mención expresa á lo menos de la pena principal sobre que recaiga la gracia.
Art. 6o El indulto de la pena principal llevará consigo el de las accesorias que con ella se hubiesen impuesto al penado, á excepción de las de inhabilitación para cargos públicos y derechos políticos y sujeción á la vigilancia de ¡a Autoridad, las cuales no se tendrán por comprendidas, si de ellas no se hubiese hecho mención especial en la concesión.
Tampoco se comprenderá nuaca en ésta la indemnización civil.