gaceta de la habana.
1017
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree), auxiliar de Corredor.
Habana 18 le Noviembre de 1887. El Síndico interino, José M? de líontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.

Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarios y Fiscal. Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecido con armamento, municiones y correaje, D. Francisco Sosa y Fuentes. Voluntario de la primera Compañía del batallón Cazadores de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle declaración, y como quiera que se ignora su paradero, so le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102, bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo y sabido se le notifique el deber que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de I). Francisco y de D$ Manuela, natural de Matanzas, provincia de Ídem, profesión dependiente, estuvo avecindado en el año de 1884 en la Habana, que tiene años de edad 24, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana y 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-banot.	810
Don José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarios y Fiscal. Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecido con armamento, municiones,y correaje D. Fran. ' >o Miranda v Rodríguez. Voluntario de la ía Compañía ' batallón de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle ...araeión, y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102 bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo y sabido se le notifique el deber que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de D. Juan y de D? Manuela, natural de la Habana, provincia de id., profesión dependiente, estuvo avecindado en el año 1871 en Marianao, y que tiene años de edad 40, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo y Esteban ot.	*	811
Don José Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor
General del Instituto de Voluntarios y Fiscal.
Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecida eon armamento, municiones y correaje, D. Berlamino ó Belaríano Alvarez y García, Voluntario de la primera Compañía del batallón Cazadores de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle declaración, y como que se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102, bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo, y sabido se le notifique el deber que tiene, de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de don José y de D^ Angela, natural de Taja, provincia de Oviedo. profesión dependiente, estuvo avecindado en el año de 1883 en Cien fuegos, y que tiene años de edad 22, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-banot.	809
D. Eduardo Pazos Martínez. Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado de la presente sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la Comandancia de la Habana, Ramón López García, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resulten en la causa que como Fiscal instruvo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde;encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ,ojos Ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular aire marcial, producción buena, señas particulares ningún*), edad 26 año*, estatura un metro setecientos milímetros.
Y para que t' nga efecto lo mandado, se. inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de e6ta Capital, en la Habana á los 5 días del mes de Noviembre de, 1887. El Teniente, Eduardo Pazos.	803
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería y Fiscal Militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior oontra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento del Rey núm. uno de Infantería y figurando en ella como testigo el sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias de que se encaentra en esta Capital; usando de las faoultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el térmiuo de treinta días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel núm. 155, con el fin de que preste su declaración en la referida causa según procede.
Habana 7 de Noviembre de 1887. Enrique Manera.
791
Don Leopoldo Toribio y Gutiérrez, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal instructor de la sumaria seguida por orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza contra el soldado de la cuarta Compañía del referido batallón, y Regimiento, Pedro Verjas So lis, por haber faltado al Desembarque de esta Isla abordo del vapor correo «Ciudad de Santander» que llegó á este puerto el 13 de Abril del año actual. *
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la expresada Compañía, batallón y Regimiento Pedro Verjas So lis, natural de Villa Manrique, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y de Andrea, soltero, de 21 años de edad, de oficio del campo, cuya* señas personales son las siguientes: pelo castaño,cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente regular, señas particulares, ninguna, de un metro 626 milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficia) de esta Isla, comparezca en el Campamento del Príncipe de esta ciudad á mi disposición á responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza se le sigue con motivo de haber faltado al desembarque en esta Isla »1 llegar como reemplazo á ella el día 13 de Abril de 1887, bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, por S. M. el Re' (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades Civiles, Militares y de policía judicial, para que practiquen aotivas diligenciasen busca del referido procesado Pedro Verjas Solía, y caso de ser habido lo remitirán en clase de preso con las s< guridades convenientes al castillo del Príncipe y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el Campamento del Príncipe á los ocho días del mes de Noviembre del año mil ocbocieutos ochenta y siete. Leopoldo Toribio.	798
Don Adolfo Martínez Jurado y Buíz, Capitán de Artillería y F'scal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza nara evacuar un interrogatorio en el soldado del batallón Cazadores de B d'én con licencia ilimitada en esta plaza, José Gutiérrez (á) Mendoza, cuyo domicilio se ignora.
Y para que teng- lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara de esta Plaza.
Habana 11 de Noviembre de 1887. Adolfo Martínez Jurado. Por su orden. El Secretario, Luis Martínez.	804
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Teniente Corouel primer Jefe de la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al AitiMero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hiio de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son: pelo castaño, cejas a) pelo, ojos pardos, nariz regular, barba noca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria > n 1» Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecido de su d st»no. bajo apercibimiento de que si no comparece en el ni a/o fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que baya lugar.
A su v^z. en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del r^f* rido procesado Rogelio Barrera Gómez, v en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cnarr.pl que ocupa la Comandancia Oc-
cidental de Artillería y á mi disposición, pues así lo tenga acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887-—^ Eduardo de Tapia Ruano.	796
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que concedeu las Reales Or-denanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar e dentro del término de 36 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía
Santa Clara 11 de Noviembre de 1887. Nicolás Ma-
rido Bagiiés.
807
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incoada en averiguación de ios autores del secuestro del paisano D. Martín Echeoique, acaecido en Neira, potrero de «San José», jurisdicción de Remedios.
Hago saber: que resultando encartado como uno de los autores de dicho delito el paisano D Juan Rodríguez (á) el Guerrillero, vecino de ios Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de Setiembre último, y cuyo paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo, emplazo y requisito por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de este citado edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración y á ser oído en esta Fiscalía Militar, sita en el uartel de Caballería de esta ciudad; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo seguirá los trámites esta sumaria, considerándole en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado paisano cuyas señas son: estatura regular; pelo negro, ojos castaños, cerrado de barba, natural de Galicia, de 40 años de edad y quebrado del pecho, así como la mayor publicidad en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los de la provincia.
Sancti Spíritus 10 de Noviembre de 1887. El Alférez Fiscal, Luis del Río.	808
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de
Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confu o en el anca derecha, tomado por la Guardia Civil al bandido Secun-dino Ar*»ncibia y partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca dicho animal se presente en la misma, Santa Rosalía 22, el que previo los documentos de propiedad le será entregado; en la inteligencia de que trascurridos veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resolta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en San a (’lara á las ocho días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Busch.
800
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fisca írstruetnr de la cansa instruida con motivo del ■ fuego habido e>-tre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnnevo el día 10 de O tubre de 1880; por e» te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Gabino < orb", moreno Joaquín Congo y morenas Concepción » rio) la y Florencia Criolla, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la H«bana comparezcan en esta Fiscalía v ilitar, sita calle de Vera núm. 48 (en Versalles) con el fin de poder evacuar un acto de justicia con dichos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por e) Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Noviembre de 1887. Manuel Adlert.
------- 801
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del primer b»tabón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
En nso de 1» s facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria qae por delito ds primera deserción me h>*do instruyendo al soldado de la primera Compañía do¡ pr»mer batallón de este Regierento, Juan Ortiz Vigi ; or este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á « icbo individuo para que e- ei término de Hi» zdías • o «ar desde la publica con de é ie tn 1* Gaceia de la H i> na, e presente en el Cuartel que el mencionado < uer < ropa en