880
GACETA DE LA HABANA.
nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D- Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
I9 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario', el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el T' matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5^ Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión do la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Don........vecino de.......según cédula núm.........
que acompafia, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de .....pesos......cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega Verdugo.
Modelo de proposición.
Don N...........N.... vecino de......... provisto de cédula personal núm.....hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de.......pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en.... del día....
Fecha y firma.
Acordada por la Superioridad la subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la costa Sur de esta Isla, Término de Quivicén, comprendidos entre los de Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. Los expresados terrenos lindan por el N. con las fincas Amates, Castañeda, Viera y Cor belle; por el E. con el potrero Esquivel, término de Batabanó, por el S. con el mar; y por el O. con terrenos del Estado, correspondientes al Término de Güira de Melena.
La tasación dada á los expresados terrenos es de dos mil trescientos y dos pesos, sesenta y ocho cents, en oro; y tienen una superficie de ochocientos trece hectáreas siete áreas y cincuenta centiáreas, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y cuyo acto tendrá lugar el día veinte y uno de Noviembre próximo á las doce del mismo, y sera simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Quivicán, bajo
el siguiente
Pliego de condiciones.
Habana, 27 de Octubre de 1887.— El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril de Marianao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
lg Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente; debiendo acompañarse además de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta ni autor de la postura que resulte más ventajosa; más si concurriesen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquellas. Conforme el Reglamento pueden los compradores haeer sus proposiciones en diez plazos, siendo el primero al contado y los nueve restantes en pagarés, pu-diendo también bonificar uno ó más plazos con el descuento del 8 p.§ gradual.
3a La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquella no adquiere el Remaiador derecho alguno.
4a La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5a Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el ael que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado ; papel sellaao correspondiente, debiendo acompafiar ás de la cédula personal, la carta de pago que acredil
el I
más de la cédula personal, ingreso á depósito del cinco por
y en
acompañarse á pago que acredite el ciento del importe de la
tasación.
2* No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á 1¿ llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3g La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de loe gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren
... vecino de ____ según cédula núm........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de unos terrenos del Espado, sitos en la Costa Sur de esta Isla, Término de Quivicán, y de las condiciones insertas ed los periódicos oficiales, ofrece por dichos terrenos la cantidad
de.......pesos....cts. (en letras) en oro; sujetándose en un
todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana, Octubre 6 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Reutas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mis-mu mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtieudo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y a la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas‘Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Negociado de Derechos Reales.
CONVOCATORIA.
D. Sebastián Ulacia, dueño de los ingenios «Carol% y «San Francisco», ubicados en el término municipal Lagunillas, ó su apoderado, se servirán presentarse en ^ principal en día y hora hábil y término de tercero ^ para invitarles al nombramiento de un perito tasador, fin de que en unión con el designado por la Admini¿| ción procedan á lo prevenido en el párrafo 4o del art de la Instrucción de apremio vigente; en la inteligesá que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios m siguientes.
Matanzas 26 de Octubre de» 1887. El Administra^ principal, A. del Valle.
A
0»!
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana
Encontrándose en los almacenes de esta Aduaoi cajas drogas marca W. F. núms. i, consignadas á N. nández, importadas por el vapor americano «Cienfncga y no habiéndose presentado declaración de las misma, cita ál dueño ó consignatario para que lo verifiqae des? del plazo de cinco días, pues de lo coatrario se proed) á lo que corresponda.
Habana Octubre 28 de 1887.—La Torre.
NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	NHL
Por Importación		30286 25 		
» Exportación		2700 32 		... 27091
» Navegación			51 23		5K
» Depósito Mercan-		
til				 ... 		• • Miniu
» Intereses de Pa-		
garés				 ... 				
» Multas por infrac-		
dones		148 37 			
» Resultas de 188 á		
88 				
		
RUMA		33186 17 		
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el cincuenta		
por ciento Munici-		
pío		148 38 		... 143
Por el de diez por cien-		
to sobre pasajes		143 62 		
Por el de consumo de		
»
ganado...........
Parala! Por.el de 26
96
Junta
de
Obras
del
Puerto
cts. por to-¡ nelada de ^ descarga ... Por el de a-traque, pontón y draga
253 47
253
11 07
ni
TOTAL
33743 67
337411
COMPARACION.
Epocas.
Pesos I
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos............................ 562244
Idem hasta igual día del año anterior.... 693651
De menos en 1887.................................• •• 131401 I
Habana 28 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Di bros, José Lezama.— El Contador, Juan M. Zábafa—Y Bno., El Administrador, La Torre.
Hospital Militar del Principe-
Dirección administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por la Intendencia íffl* ¡en 15 del actual, esta Direceión administrativa ha acorde se proceda á la venta por medio de licitación de (1W mil setenta y dos kilógramos (705) setecientos cinco f| moa de trapos, y (161) ciento sesenta y un kilóg (822) ochocientos veinte y dos gramos de latón, Nfl acero y hierro viejo que se hallan depositados en JoeaW cenes de este establecimiento, cuyo acto tendrá lugar las oficinas de esta Dirección el día 5 de Noviembre mo á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las pena* 1 que deseen interesarse eo ella concurran el día y hora I* dos ante la mencionada Dirección administrativa de c* hospital, pudiendo dirigirse eu los anteriores i IsaEo* de la misma para informarse de las condiciones á queb3
:«r
de sujetarse las proposiciones. El
___;i autor de la proposición que obtenga la aprobsP1
de la Junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta sH*