(¿ACETA DE LA HABANA.
759
de con diciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de la Marina del día_____do los lotes de efectos de Es-
critorio, dibujo y oficinas é instalación y reparación ie para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de... por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto icompañoen garantía la correspondiente carta de de-oósito por tal suma correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha lispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio le 1887, á las clases Pasivas residentes en la Península, en >ro con el 5 p.§ en plata.
Cumpliendo lo ordenado por S. B., esta Tesorería verificará el expresado pago' de 12 de la mañana á 2 de la arde, en los días y forma que á continuación se expresan, »revia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 12, 13,14 y 15 del sorriente
Monte Pío Civil y Militar y Pensiones, días 18 y 19 le ídem.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 20, 51 y 22.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 11 de Octubre de 1887. El Tesorero general ingel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Ornes 'pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha ervído disponer se abra el pago del mes de Julio último las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma simiente:
Cesantes y Jubilados, 11 y 12 del actual.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en cam-aña, 14, 15 y 17.
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y ex-laustradas, 19, 20, 21 y 22.
Las pensionistas de Montepío que cobran personal-aente lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las oismas de 2 á 4.
No se hará pago ninguno* á los interesados ó apoderaos que no presenten la nominilla, recordando asimismo ue en las declaratorias que hagan en las fés de vida y stado se haga constar la fecha en que se les concedió la ensión, así como suiascendencia.
Habana 7 de Octubre de 1887.— Carlos R. Vega y Verdugo.
Murallas.
Esta Administración ha tenido á bien acordar se sa-uen en arrendamiento 70 metros de terreno de los solares uatro, cinco y seis de la manzana diez y nueve de Múralas de esta plaza tasados en quince pesos setenta y cinco entavos al trimestre, y cuyo acto deberá tener efecto en 1 despacho de la misma á las doce del día 12 del actual ajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Octubre 1? de 1887.—Carloé R. Vega Ver-ugo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que o cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2a El arrendamiento será satisfecho por trimestres delantados, debiendo depositar en las cajas de esta Admi-istración el importe de dos trimestres como garantía al oñtrato.
3a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de nuncios v demás que se originen.
4a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier 3paración que para mejorar el terreno haga el arrendata-io, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
5q Para tomar parte en la subasta deberán deposi-ir los licitado res el imparte del cinco por ciento de la ta-ición en la caja de esta Principal.
69 Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra ircunstancia cualquiera necesitase los .terrenos quedará escindido el contrato sin indemnización alguna por parte e la Hacienda.
79 El arrendamiento será por dos años y conforme lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 882 será aprobado por esta Administración pudiendo al nal izar éste prorrogarse por más tiempo caso de estar onformes ambas partes.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en el contrato que al efecto se extenderá por esta Administración y el cual será conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
De
N...............N......, vecino de.... calle de....número .... provisto de su cédula personal número.... ha-
ce proposición á la subasta del| arrendamiento de setenta metros de terreno de los solares 4, 5 y 6, manzana 19 de
Murallas por la suma de.... (en letra) pesos al trimestre
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día..
Habana, fecha y firma.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días lo, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanada la Habana-
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un paquete marca Rotalado, consignado á Barmon Seldeneet, importado por el vapor español «Francisca» en 25 de Setiembre último, y no habiéndose presentado declaración del mismo, se cita ai dueño ó consignatario para que dentro de quinto día lo verifique, pues de lo contrario, se procederá á lo que corresponda*
Habana Octubre 11 de 1887.—Alfonso de la Torre.
manana se barrii con
El Sábado 15 del actual á las doce de su rematará en los Almacenes de esta Aduana un 50 litros vino común retasado en oro 2 pesos.
Ad virtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración* Habana Octubre 11 de 1887.—Alfonso de la Torre.
.NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.!
Por Importación......	14464 06 ......... ... 14464 06
»	Exportación....	834	.............. 834	...
»	Navegación.....	697	23..,............ 697	23
» Depósito Mercantil..................................................
» Intereses de Pagarés ............. . ...............................
» Multas por infracciones................... 54	17 ............... 54	17
» Resultas de 188 á
88................................ ... ...... ..
SUMA.
16049 46 .......... 16049 46
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga... Por él de a-traque, pontón y draga
962 03
962 03
75
75
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto
262 75 3 50
262 75 3 50
COMPARACION.
Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos .............................. 150471
Idem hasta igual día del año anterior........ 204049
De
en 1887....................... 53578
Pesos.	Cs.
150471	55
204049	81
53578	26
Habana 11 de Octubre de 1887.-bros,—José Lezama.—El Contador.-Bno., El Administrador. 5La Torre.
-El Tenedor de Li--Juan Zábalo. Vto.
TOTAL
17278 49 .......... 17278 49
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales» durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate; ad virtiendo que éstas se ajustarán al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas 3 de Octubre de 1887. El Secretario, Mo-nuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler.
del Rastro y sus corrales» durante el año económico
de 1887 á 88.
I9 Consiste el arbitrio en el derecho á percibir determinadas cuotas por las reses mayores y menores que se beneficien en este Término y como alquiler de los corrales en que se depositan previamente.
2? El remate será par el año económico de 1887 á 88, y no se admitirá proposición que no cubra el tipo de 11,327 pesos 50 centavos en oro del cuño español, pagaderos por mensualidades adelantadas.
3? El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta Ciudad á las 84 de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
4£ Para ser postor, será requisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de 500 pesos en oro del cuño español por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
5? A las 7A de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
69 En el tiempo que media entre esa declaratoria, y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acempañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 49, y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
79 Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito pue se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
89 El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
99 Abierto el primer pliego, no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados, y la Comisión resolverá la que fuere más favorable al Municipio.
10.	Kn el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores, adjudicando el remate al que mayores beneficios ofrezca al Municipio: en el caso de que no pujaren los postores ó en el que 10 hicieren en la misma importancia, se adjudicará el remate al autor de la proposición contenida en el pliego primeramente presentado.
11.	Inmediatamente de adjudicado el remate se devolverá á los postores el importe de los depósitos que hayan hecho para hacer proposiciones, reteniendo sólo el correspondiente al rematador, hasta tanto otorgue la fianza.
32. El rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficie en el Rastro público de esta Ciudad, 60 centavos en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba; 65 centavos por cada cerdo y 40 centavos por cada carnero ó cabra; esas cantidades serán satisfechas por los encomenderos ó los encabezados para la matanza de las reses: quedan exceptuadas del abono ae los referidos derechos, las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas.
