AÑO XL—Núm. 20!
Sábado 23 de Julio de 1887.
TOMO ll.-Pág. 177.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GhOBIEIWSrO.
m » suscrxcioív.
.*».■* JK€J ■ «»M JB3 JE BVSCiRICXOJir.
Habana: en la Administración 'de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Con el plausible motivo de ser el 24 del actual, los días de S. M. la Reina Regente [q. D. g.] el Excelentísimo Sr. Gobernador General recibirá Corte á las doce de dicho día en el Palacio de Gobierno.
Y de sn orden se invita por este medio á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás perso-rias caracterizadas que deban concurrir al acto.
Habana 19 de Julio de 1887.
José Pujáis.
El día 25 del corriente celebra nuestra Santa Iglesia Catedral, con función religiosa á las nueve de la mañana, la festividad de Santiago Apóstol, patrono de España; y deseando, el Excmo. Sr. Gobernador General Vice Real Patrono, que dicho acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grándes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Senadores, Diputados, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 22 de Julio de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios!
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 28 de Junio próximo pasado y con el núm. 732, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Por el Ministro de la Guerra se comunica á éste la Real orden siguiente: En vista de la documentada instancia que en carta oficial número 208, fecha 4 de Febrero último, cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el Presidio de la Habana, Angel Bázaga Tardio, en solicitud de indulto del resto de la pena que sufre de diez años de presidio á que fué condenado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en 28 de Marzo de 1881 en virtud de causa que con otros so le siguió por el delito de robo, siendo soldado de Infantería del Ejército de esa Isla; el Rey.(q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por el repetido Consejo Supremo en acordada de 27 de Mayo próximo pasado, h^ tenido á bien conceder al interesado indulto del resto do la expresada pena.— Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba-
Secretaría.
Despacho. —Don José Mondo Figueroa, Abogado de Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por el Ldo. D. José Pelligero de Lama contra la Administración pública, representada por el Ministerio Fiscal sobre la resolución gubernativa que desestimó sus reclamaciones respecto á las utilidades líquidas del cafetal “San José”, sito en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, y sobre ¡ abono en cuenta de las cantidades satisfechas y que ! pueda satisfacer por la diferencia entre la relación j jurada y el capital imponible que se supone á dicha ; finca para la contribución del treinta por ciento; en ; virtud de haber fallecido el demandante y de encontrarse ausente en la Península el Ldo. que lo representaba, la Sección se ha servido dictar el siguiente: Auto. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz; Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia, notifíquese á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Igualmente certifico: que el auto de caducidad á que se contiae el anterior, es como sigue: Auto. S S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fon-tanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que por auto de once de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete, se dispuso que en atención al fallecimiento del demandante se declaraba en suspenso el curso del juicio hasta tanto que por los herederos de aquél se promoviese lo conveniente, cuya providencia que fué notificada á uno de los hijos del referido demandante, no se ha cumplido todavía. Considerando: que tanto por esto cuauto porque se ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin que se haya instado en manera alguna su continuación, siendo evidente en tal concepto el abandono del recurso. Visto el art. l.° del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demauda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á veinte y cuatro do Mayo de mil ochocientos ochenta y siete* Andrés Sitjar. José M. Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á seis de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intendencia general de Hacienda-
Sección de Estadística.—AmiUaramientos.
En consideración á las repetidas instancias presentadas por los propietarios de fincas urbanas, solicitando que no se incluyan, en un solo recibo las diversas fincas de un mismo dueño por las molestias é inconvenientes que ese nuevo sistema les proporciona en los frecuentes casos de trasmisión de dominio; y habiendo demostrado la experiencia en el período de recaudación del ejercicio de 1886-87 lo fundado de esas reclamaciones, esta Intendencia general ha resuelto:
1? A partir del cobro del primer trimessre del ejercicio de 1887-88, se extenderá un recibo por cada finca.
2? Los recibos de cada una de la6 diferentes firmas que posean los contribuyentes, llevarán el mismo número de orden con que hoy figuran unidas en el amillaramientopor la conveniencia de que conserve su actual extruetnra ese documento que ¿s el único que ha de servir en lo sucesivo á los Ayuntamientos para sus repartimientos vecinales.
3? Desde la expresada época las trasmisiones de dominio no causarán alta ni baja en los apéndices á los amillaramientos sino de un ejercicio para otro, en cuya consecuencia y durante todo el año económico’ seguirán extendiéndose los recibos á nombre del mismo propietario que figuraba como tal en su comienzo, aunque la finca haya cambiado de dominio, por cnanto el recibo sólo sirve para justificar el pago de la contribución de la finca por el cual está extendido.
4.	° Los nuevos propietarios por trasmisión de dominio podrán acreditar la inscripción de la propiedad á sn nombre en el Registro Municipal, mediante la certificación que determina el art. 119 del Reglamento y que están obligadas á expedir gratis por cada finca las Juntas Municipales y Comisiones de Evaluación, á cuyo efecto cuidarán Ls vendedores y'compra-dores ó adquirentes de dar los correspondientes partes á dichas Corporaciones, según está dispuesto.
5.	° Desde la misma época sólo se llevarán á los apéndices las alteraciones producidas por los casos de alta y baja consignados en las reglas dictadas sobre el particular en 25 de Mayo de 1886.
Habana 20 de Julio de 1887.
Alejandro G. Olivares.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 907. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 165, fecha 15 de Febrero.último, dando cuenta del nombramiento de D. Francisco Gutiérrez y Medina, para el destino de oficial 59 Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo. Lo que de Real orden y por delegación digo á Y. E. para su conocimiento y deniás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 de Junio de 1887.—T. Rodrigáñez.^
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1887.-Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 927. Excmo. Sr.: Vista la carta ofícial de V. E. núm. 387, fecha 19 de Abril último, dando cuenta del nombramiento de D. Juan Lucas Sánchez para la plaza de oficial 5? Depositario Clavero de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, que resulta vacante por no haber tomado posesión de la misma D. Ricardo Adan: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo y dejar sin efecto el de D. Ricardo Adan.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Junio de 1887.—El Sub-Secretario, T. Rodri-gáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Julio do 1887.—-Carlos Sancho.