882
GACETA DE LA HABANA.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la 4^ compañía del Batallón Cazadores de Avila, número 40 Lorenzo Alonso Fernández, hijo de José y Ana, natural de Villanueva, provincia de León al que se dió de baja en el Ejército de Cuba, con motivo de haber desaparecido.— Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publi cación del edicto, se presente eu esta Fiscalía ó á las Autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su actual paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los 20 días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
766
Don Guillermo Santié y Laparrá, Alférez de Infantería, agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Julián Laborda Usan, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido Julián La-borda Usan, para que en el término de 30 días á contar desde su pnblicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas ae este Batallón y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Habana á 21 de Octubre de 1887. Guillermo Santié.	758
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal del mismo.
Hago saber: Que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón Vicente Antolín Soler, por el delito de deserción, el cual se hallaba rebajado, trabajando en el ingenio San Joaquín, jurisdicción de Matanzas; usando de las facultades que me concede la vigente Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo al referido toldado para que en el término de treinta días á contar de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y da la de Matanzas, se presente á prestar su declaración en la prevención de este Batallón en esta plaza, en la inteligen cia de que trascurrido dicho plazo se le juzgará en rebelión.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la busca y captura del expresado soldado cuyas señas son: edad 33 años, soltero, estatura 1’630 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, brrba poblada, baca regular, color sano, frente espaciosa, aire‘bueno y natural de Alcoy provincia de Alicante.
Habana 18 de Octubre de 1887. Juan Bermúdez.
762
Don Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal instructor del expediente de inventario, instruido con motivo del fallecimiento del maestro armero Juan Guijarro Abasol.
Por este primer edicto hago saber: que los que hubieren entregado armas para su composición al citado maestro armero, que residía en la calle de las Animas, frente al mercado de Colón, y no las hubiesen recojido antes de su fallecí mi ente, pueden verificarlo en el término de un mes á partir de la publicación de este edicto, en el cuartel de artillería de la calle de Compostela, donde acreditando la personalidad, demostrando la propiedad de las armas y abonando el importe de su composición, lee serán entregadas.
Habana 19 de Octubre de 1887. Francisco Planell.
761
Don Ramón Alvarez Olivera, Teniente de Infantería agregado á Artillería, con destino en la Maestranza. Hallándome instruyendo expediente con motivo del fallecimiento abintestato del que fué obrero aventajado de este establecimiento D. Bonifacio Ramos López. Usando de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo á los que se consideren como lejítimos herederos del referido López, á fin de que presentando los documentos justificativos al efecto, pueda venirse en cono cimiento del mejor derecho que lee asista al percibo de los bienes dejados á su fallecimiento.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial por el término de 30 días.
Habana 15 de Octubre de 1887. Ramón Alvarez.
763
Don Guillermo Santié Laparrá, Alférez del Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la sumaria „ seguida al soldado del mismo Batallón Juan Fernández Fe-rrón.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez al soldado de la tencera compañía del expresado Batallón J uan Fernández Ferrón á quien estoy sumariando por el delito de deserción, para que según las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, comparezca en el término de 20 días á contar desde la fecha en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del expresado Batallón, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 14 de Octubre de 1887. El Alférez Fiscal, Guillermo Santié.	768
Don Trinidad Malla y Fernández, Tentente de Infantería auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos di-sueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que se instruye, eu averiguación del paradero del soldado que filé de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Chi-clana número cinco, José Núñez, hijo de Benita, al que se dió de baja en el Ejército, con motivo de no justificar *u existencia en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el' término de 30 días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de León.
Dado en Aranjuez á los veinte y un días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
767
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental y Fiscal nombrado por el Teniente Coronel primer Jefe de ia misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Artillero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, ce-jas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de setecientos veinte milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan eu lá causa mandada instruir con motivo de haber desaparecida de su destino; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en la Habana á 24 de Octubre de 1887. Eduardo de Tapia Ruano.
769
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la seguüda Compañía del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria. Habiéndose ausentado de la Comandancia general de esta provincia el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Regimiento Manuel Escantilla Hoya, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que para éstos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Escantilla Hoya, señándole el Cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presente en el término de veinte días á contar desde la fecha de este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia á dar sus descargos; en la inteligencia que de no comparecer en el plazo referido se seguirá la causa en rebeldía, imponiéndole la pena marcada para este delito en el Código penal Militar.
Santa Clara 23 de Octubre de 1887. Filomeno Alba.
------- 765
Don Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del batallón Cazadores de San Quintín número 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy de este expediente instruido en esta plaza con motivo de los desperfectos causados en el Cuartel de San Francisco de esta ciudad, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo lo del Regimiento Caballería de la Reina, que fué de este Ejército, en la actualidad licenciado, Ramón Soler Gómez, á fin de que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto se presente en el Cuartel de Iufanteria de esta plaza 6 á la Autoridad más próxima al punto de su residencia, con objeto de que cocociéndose su paradero pueda hacérsele conocer la notificación en dicho expediente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 9 de Octubre de 1887. Paulo Pérez de la Torre.	756
Requisitoria.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán"'graduado Teniente segundo Ayudante' de Estado Mayor de Piut y Fiscal Militar de la de Santa Clara.
Hago saber: que en la causa seguida contra el si. dado del cuarto Escuadrón del Regimiento de la Re* seguudo de < aballeria, Rafael Navarro García por dos. ción y robo con fractura en casa de oficial, he acordad) se le reciba la oportuua declaración; y como se baila am» te é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplan para que en el término de diez días á contar desde lii* ser ción en el Boletín oficial de esta provincia se presente! dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle deSs José número cincuenta y tres, bajo apercibimiento de sr declarado rebelde. Ruego á las autoridades civiles y tai-litares den sus órdenes para la captura del referido, coja señas son: edad treinta y dos años, pelo castaño, cejad pelo, ojos azules, nariz regular, barba poblada, boctrep lar, color trigueño, frente regular, estatura un metro a» cientos diez milímetros, s<-fias particulares, ninguna Santa C ara 17 de Octubre de 1-837. Joaquín Viviente. Por su mandado, Fernando Moliua Moya.
757
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
Don Evaristo Díaz Casariego, Alférez de Fragata grada, do y Ay undante de Marina del Distrito de Sao Cajr taño.
Desconociéndose en esta dependencia el paradero id inscrito de la Habana Andrés Teijeiro y Fernándei tík 97 de 1884, se le cita por este medio y término de tram días, para que se presente en esta oficina á recojer un d:-plicado de su cédula de inscripción y entregar el docta» to provisional que le fué expedido en 4 de Abril del ti; actual.
San Cayetano 15 de Octubre de 1887. Evaristo Ks Casariego.	764
JUZGADOS OI VILES.
AUTOS.
--------------------------------------------
A consecuencia de los autos de tercería de mejor derecho establecida por los Sres. Smith y OompT en liquidada por virtud de los autos promovidos por los Sres. L. Soler y Comp? contra D. Manuel Peraza sodi e cumplimiento dea convenido en juicio de conciliación, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera inst.<. cia del distrito de Guadalupe? por ante mi se haga saber j. la expresada sociedad de 8mit¡> y CompT, cuyo domicilio se ignora, la providencia siguiente:—Habana Octubre 21 de 1887. En vista de lo informad: por el actuario y habiendo trascurrido ventajosamente4 término señalado sin que la sociedad de Smith y Comp! hubiesen constituido su representación en loe autos, sete 1 declara en rebeldía haciéndoseles las notificaciones qo¿ ocurran en los estrados del Juzgado, y hágasele saber«» j proveído en la misma forma que ei anterior, librándose!» cédulas y exhortos correspondientes. Lo mandó y firmad Señor D. Juan Pablo Toñarely, Juez de primera instué accidental del distrito de Guadalupe, doy fé.—Juan Pabia Toñarely.—Ante mí. Arturo Galletti En tal virtud pan notificar á dicha sociedad de Smiih y Comp! por ignorara su domicilio se le hace por medio de la presente cédela fijándose en el sitio público de costumbre y publicándose en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de ia proriuea de Matanzas y Crónica de Cárdenas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expida el presente.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Arturo Ga-lletti.	3018 A 2$
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á coneeuencii de los autos del concurso de D. Juan Clemente Herniada Braza y Herrera, y en providencia de diez de Mayo de este año, á virtud de acuerdo celebrado entre los interesados en j el juicio, se tuvo por designado á Don Arturo Herniada Braza, para desempeñar el cargo de síndico administrada délos bienes dei concurso, y habiéndolo aceptado se b* dispuesto eu providencia de trece de este mes, se le ponga ’ en posesión de su destino, dándolo á conocer donde fuese : necesario y publicándose además su nombramiento en los periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento di ■ todos los que tengan interés en el repetido j uicio de con- j curso. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente.—Habana Octubre 26 de 18$¡. —José Godoy y García.—Ante mí, Bernardino Suárex.
3041 A O 30
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de asta villa y su partido, etc.
En virtud de lo dispuesto en los autos de abintestato, promovidos de oficio por muerte de Don Miguel Ñebot y Vil a, hijo de D. Joto y D* Antonia, natural de Bechi, provincia de.Castellón, de 33 años, administrador de Comunicaciones que fué de esta ciudad, habiendo servido en si primer Batallón y Regimiento del Rey número primero di Infantería, donde obtuvo su baja en 30 de Octubre de 187&, expido el presente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á loe que se crean con derecho a heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de sesenta (lias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Octubre 11 de 1887.—Luis Gastón.—Ante mí, Eugenio López.	3020 A O 28
REMATES.
Don Juan Valdés Pagúe, Juez de primera instancia del dii trito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio ‘ ‘San Claudio,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de Cabanas, J barrio de la Vigía á 86 kilómetros de distancia del paradero del ferrocarril de Guanajay, el que se compone de tíi caballerías de tierra con sus cercas, aguadas, notación de animales, palmar, tren de trasporte, material rodan ts