ANO XL.—Núm, 86.
Sábado 8 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 725.
DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
3PWGMMI JEMK HlTS€RICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscRiciONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos» los días menos los festivos.
xos «jk subcmcxoiv.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.$ 4-50 id. | Península, por idem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
rBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Fome nto.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 632,
»jon fecha 28 de Mayo último se comunica á este Go-I rno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-r ios en los artículos 3o y 4o del Real Decreto de 14 de : [ tyo de 1880, remito á V. E. 20 copias de certifi-3 los de patentes de invención concedidas por las nue-
*	5 industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se j blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
( Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre
#	legio, de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé.
► le por D. Alberto Clarke, soltero, mayor de edad, pro-I ion presentar documentos en el Gobierno Civil para (entes ó privilegios de invención vecino de esta capital ) niciliado en la calle de Jovellanos n9 5 cuarto bajo de-i ha, previa presentación de su cédula personal que vuel-f á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la si-j iente patente. Patente de invención sin garantía del ¡ bierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utili-j 1 del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y | drigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Gustav
genburg residente en Ridbolm [Suecia] ha hecho j jsente en 22 de Diciembre último, que á fin de asegu-i el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en i procedimiento para el tinte de algodón y otras sus-
I	Alias fibrosas en rama ó hiladas y tinte de negro de ¡ ailina sobre algodón y otras fibras, ya sea en rama^
[ adas ó fabricadas, desea obtener patente de invención
II	arreglo á la ley de 30 de J nlip de 1878, y ha cumpli-» con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. i ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explota-i n exclusiva de la mencionada industria, en la forma i jcrita en la memoria y plano unidos á esta patente, co-» parte integrante de la misma, y conforme en un
I lo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de tes, por el término de cinco años, contados desde y hasta igual fecha del año 1892 en que concluirá, te derecho se considera concedido para la Península as adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer estas provincias efectivo el derecho que concede esta ente con arregló al Real Decreto de 14 de Mayo de 80, los interesados deberán presentar un testimonio ^alizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, mbién podrán si lo prefieren presentar directamente el brido testimonio por sí ó por medio de representante á Gobernadores generales de las provincias ultramari-s, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta tente de la que deberá tomarse razón en el Conservato-» de Artes, será de ningún valor y por consiguiente cacará la concesión si el citado interesado no satis -:e precisamente en el Conservatorio de Artes el im-rte ae las cuotas anuales que establece el artículo 13 de ley en la forma que previene el 14, y no acredita te el Director de la misma oficina, en el plazo de dos os contados desde esta fecha y con las formalidades e previenen el artículo 38 y siguientes de la citada y que ha puesto en práctica el objeto de la pa-
tente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Febrero de 1887. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay otro sello que dice. Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 133 con el n? 10455. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original a que me remito el que devolví al Sr. exhibente y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de clase décima señalado con el número 581345 que signo y firmo en Madrid á 18 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre olegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta capital con vecindad y residencia fija en la misma. Doy fé. Que por D. Ciríaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad, con cédula personal do octava clase expedida en 19 de Octubre del año último, bajo el número 22406 de orden, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fo**1 mentó. Por cuanto D. Victor Camilo Augusto Marcelo Bondonneau y D. Antonio Juan María Jorge To-ret, de París y Chalons, han hecho presente eu 29 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la saca- j rificación por los ácidos y la difusión de las sustancias I alimenticias é isómeras contenidas en loa vegetales, con destino á la fabricación de la hez ó pulpa, propio para la alimentación del ganado, así como á la obtención de jarabes para las glucosas y la destilería, desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1897 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante a los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesado no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Ar ■ tes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Marzo de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro I
quinto folio 147 con el n.° 10513. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo ai Sr. exhibente. Y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio y distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay un sello del Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Ciríaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado y vecino de esta Corte, con cédula personal de octava clase expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la Provincia en 1? de Octubre último, bajo el número 22406, se me ha exhibido para que deduzca testimonio la patente de invención que á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Cesar Corron de Saint Etienne (Loire, Francia) ha hecho presente on 4 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina para teñir los textiles en madejas con movimiento alternativo, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha’ cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva iudustria en el país. Madrid 14 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5.° folio 129 con el número 10440. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello en tinta azul del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este