1242
GACETA DE LA HABANA.
EDICTOS-
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabino Carrera, natural y vecino de Jovellanos, soltero, de campo y de 25 afios, para qu3 dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo nace se le oirá y administrará justicia y daño verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 9 de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
3487	E O 22
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Balladares, natural de ésta, soltero, cocinero, de 52 afios de edad é hijo de la morena Cándida, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en la cárcel con el fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se Je siguió por estafa;* cierto y seguro de que si así ¡o hace se le eirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Diciembre 9 de 1887.—Bamón M® de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	3439 E O 22
.Don Antero Bibas y Fuxet, Juez municipal de esta villa ó interino de primera instancia de este distrito.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Mayor Savifiala (a) Zondete, m tural y vecino de Begia, so>tero, de 19 afios, carpintero é hijo de D. Eduardo y dofia Irene, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta viila á fin deque tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Novienubie 20 de 1887.—Antero Bibas y Fuxet.—Por mandato de su hría., Bafael Galindo, Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente fecha ut supra —Bafael Galindo.
3264 E O 22
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Gregoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número 113, de 48 afios y con instrución; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendición de un billete de loteiía de Madrid no autorizado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de . la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 14 de 1887. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato ue su Sría., Francisco Ozeguera.	3458 E O 22
D. Félix Serafin Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Bruno Hernández, natural y vecino de Corral-Falso, soltero* y Melitina Govíu, natural de Matanzas, vecina de Corral Falso y de 29 afios de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado para un acto de justicia que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones y hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón 3 de iciembre de 1887.—Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laucirica.
3488	E O 22
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por *ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Núñez y Alfonso, bijo de D. José y dofia Feliciana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 afios; á tin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado {or rapto de la 8efiorita Caridad Espín y Palacios; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Diciembre 13 de 1887.—Pedro Penzol,—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	3509 E O 21
D. Claudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Gracia y Alamán, natural de Huesca, soltero, de 26 afios de edad y del comercio; para que en el término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación del presente comparezca en este Juzgado, a estar á derecho eu la causa que en su contra y en unión de otros se le sigue por falso testimonio en causa civil; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás trámites de la causa.—Manzanillo 1? de Diciembre de 1887.—Claudio Graude.—Por mandado de su Sría., Juan A. Boblejo.
3501	E O 21
D. Claudio Grande y Bossi, Juez de primera instancia de este partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Mayar, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias á contar desde el siguiente á la publicación se presente en la cárcel públi ca de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad por consecuencia de la causa que se le siguió por estafa á D Bamón Buiz.—Manzanillo y Diciembre^ de 18b7.-01audio Grande.—Antemí, Juan A. Boblejo.
3502	E O 21
Don Jo'-é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Ginerés y Ta'lad, natural de Toitosa, casado, de 43 afios y gerente que fué cíe la sociedad de J. Ginerés y C® establecida en la calle de O’Beilly número 4, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarte de la* culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Cano y Comp?, Barraqué y Comp® y Juan Conill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Diciembre 14 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
3482 E O 21
Don Antero Bibas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia.
Por esta m tercera carta de edicto, citó, llamo y emplazo al moreno Federico Bacallao, natural de Sania María del Rosario, vecino de Managua, soltero, de 25 afios, labrador é hijo de la morena Petrona Bodríguez, para que dentro del término de nueve dias á contar dtsde la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa crimi* al que en esie Juzgado se le siguió por rapto de la parda Justina Oitega; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará lebeldt y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 10 de 1887.— Antero Bibas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Bafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Bafael Galindo.	3444 E O 20
Don Antero Bibas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio SáDchez de Arco, natural de Santander, vecino de Begia, soltero, de 67 afios, calderero é hijo de D. Felipe y doña Francisca Posada; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Sigifredo Alvarez Baragafia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario .-e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Diciembre de 1887.—Antero Bibas y Fuxet.—Por man lato de su Sría., Rafael Galindo. Y par» su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente, fecha ut supra.—Bafael Galindo.	3445 E <» 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jorge Gil, natural y Vecino de la Habana, soltero, carretero, de 26 afios é hijo de Andrés y de Juana, para que en el término de nueve días contados desde la última pub i-cación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Bey número 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrados del Juzgado p: ra (pie con ehos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio —Habana Diciembre 12 de 1887.—Federico Mora. Por ma idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
3436 E O 20
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo.y emplazó al asiático José ó sea Gui'lermo en su país Alanchay, de estatura alta, blanco, lampiño, joven y vecino de esta villa; y al nombrado Ajuantalla, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por asesinato del asiático Victoriano Abad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario sé les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le*« harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Güines Diciembre 14 de 1887. —Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría , Ldo. Ju*n Bia. Díaz.	3491 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito oe la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm? 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa; seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la cauta en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y pura su publicación, libro la presente —Habana 5 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez.	3484 E O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto en ei incidente de embargo de bienes de la causa seguida por disparo* de arma de fuego y lesiones se convoquen á las personas que conozcan á D. Valentín Más y Alfonso y moreno Carlos Mederos, para que se presenten en este Juzgado ó manifestar si los referidos indi vi-, dúos poseen ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial l>bro la presente. San Antonio de los Baños Diciembre 6 de 1887. Matías Gisper.
3461 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Cuervo v A rango, natitral de Asturias, vecino de Cabezas, soltero, 27 años, sombrerero, hijo de D. Félix y D? Manuela, para que en el término de cinco días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa crimina) seguida por lesiones al pardo José Reyes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. Güines y Diciembre 6 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.
3463 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel Barbán y Fernández, natural de Canga« de Tineo, provincia de Oviedo, de 20 años, soltero, jornalero y vecino de esa capital, para que dentro de quinto día comparezca en la Escribanía á c cargo de D. Eugenio López, á notificarse de la parte que le concierne en el fallo recaído á la causa que se siguió contra D. Cándido Martínez y Alvarez, por lesiones. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Cárdenas Diciembre 14 de 1887. Eugenio López.
8490 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su par-1 tido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á los animales siguientes: un caballo color bayo, como de seis y media cuartas de alzada, cas-* trado, con sus crines largas con lucero y calzado de las cuatro patas teniendo este hierro O. X. en la paleta derecha y otro que parece una F algo confusa en la izquierda, otro color dorado retinto, como deseis y inedia cuartas, con sus crines largas, lucero, sin notársele señal de hierro, otro dorade claro, como de seis y media cuartas de alzada, las dos, patas blancas, careto sin notársele señal de hierro, en-I tero y con sus crines, un mulo color dorado retinto, castra- | do, como de seis y media cuartas de alzada con ei hierro
B. G. en la paleta izquierda, crines cortas y lastimado del lomo, y otro caballo color dorado, de seis y media cuartas, cabos negros y hierro J. R., para que en el término de cinco días se presenten eu este Juzgado con los documentos necesarios. Y par« su publicación libro la presente. Güines y Diciembre 9 de 1887. Lio. Juan Bautista Díaz.
3492 C Ó 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del'distrito de Guadalupe en esta Capital, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José de la Luz Cortina, naturai del Recreo, soltero, decampo y de 33 afios, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la callé de r’aula número 10, á satisfacer Ja multa de ochocientas pesetas que le ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por uso de una cédula falsa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1^87.—Arturo Galletti	3420 C O 22
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en Ja querella criminal formada por estafa de dos mil quinientos pesos billetes á D. Cleto Arcuti, se ha servido disponer por ante mí que se convoque á Don José Alvarez Peiaez, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado S‘to calle de Sau Francisco esquina á Amargura con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en i a Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay y Diciembre 7 de 1887. - Francisco M. Gispert.	3441 C O 22
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á un alférez de ejército que en ia tarde de hoy detuvo á un pardo en Virtudes esquina á Crespo, para que dentro del término de quinto dia com. arezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una sartéu á D. Blas La Costa. Y cnmpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 19 de Diciembre de 1887.—José B. Egea
3511 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia e» propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial aí turco D. J ulián Abdalo,' para que en dia h bil y hora de las doce comparezca en este J uzgado, sito calle del Prado núm. 102, para evacuar un acto de justicia en • ausa criminal.—Habana 10 de Diciembre de 1857. —Eligió Bonachea.	^ 34 »7 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este partido .judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Claudio Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa por hurto contra D. Juan Leal.—Sagua la Grande y Diciembre 16 de 1887. — Fernando Rovira.	3499 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tre3 números consecutivos de la Ga< eta oficial de la Habana al pardo Rafael González, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar por las lesiones que le fueron inferid s por el moreno Juan Rodríguez; apercibido que de no verificarlo se tendrá por renunciada ia indemnización á favor del reo.—Sagua la Grande ¿ de Diciembre de 1887.—Andrés S. Moreno.	3381 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Salvador Arbelo y á los asiáticos Calixto y Manuel, para que en el término de quinto dia se presenten en este J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en ia causa seguida contra Don Antonio Ber mudez por robo al asiático Elias Someiilán. Sagua la Grande y Diciembre 13 de 1887. —Andrés S. Moreno.	3478 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D, Antonio Bermúdez y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna. — Sagua la Grande Diciembre 13 de 1887. 7-Andrés S. Moreno.	;	3479 C O 21
En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Sr. D. i edro Penzol Lavandera, Jue/. de primera instancia en propiedad de Bejucal y su partido, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Don Cristóbal Méndez de León, natural de Sarna Cruz de Tenerife, vecino de Quivicán, soltero, labrador y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio contra D. Justo Armenteros y Don Nicomedes Porfirio Armenteros y Ledesma por amenazas con exigencia de dinero. Y para su publicación se libra la presente en Bejucal á 6 de Diciembre de 1887,—Angel Car-bailo.	3417' C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Cayetano Rodríguez, hijo de padre no conocido y de Lorenza natural de San Cristóbal, soltero, de 19 años y de oficio cocinero; para que se presente en la Real cárcel de esta ciu >ad á fin de extinguir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 9 de 1887.—Arturo Galletti.
3421 O O 21
Ha dispuesto ei Sr. Don Lucas Alonso y Oiler, Juez de primera instancia o el distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia, á fin de que dentro del término de quinto dia despu* s del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Calie dei Medio núm. 11, de dos á cuatro de la tarde, á D. Domingo Alfonso y á D. Jacinto Cruz Carabalio, con el fin de evacuar un acto de justicia. -Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 9 de Diciembre de 1887.—Florencio Betancourt.
3485 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. José Angel Hernández, con objeto.de que en el término de nueve dias después de su publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que se sigue contra Juan Pérez Hernández por robo.—Manzanillo y .Noviembre 25 de 1887.—J uan A. Roblejo.	34ti6 C O 21
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta capital por Don Antero Ribas Fuxet, solicitando Ja exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Cuesta, Don Agustín Fernández Bandría, Don Manuel Mauri y Oáceres, D. Emilio Diaz Batista, Don José María García de Haro, D. Rafael Fernández Coca, D. Manuel Sáez Medina, D. Luis i aimero y Olivero, D. Francisco González Arango, D. Juan Mariño Maclas, D. Enrique Valdés, D. Francisco Delgado Vólez y D. Francisco Rocosas Campos, se dispuso por el señor J uez en providencia de diez y nueve de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente,* y como no ha podido verificarse