784
GACETA DE LA HABANA.
Tesoreria Central de Hacienda.
IMPUESTOS.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio de 1887, á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro con el 5 p.g en plata.
Cumpliendo lo ordenado por S. B., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de Ja correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 12, 13, 14 y 15 del corriente
Monte Pío Civil y Militar y Pensiones, días 18 y 19 de ídem.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 20, 21 y 22.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana 11 de Octubre de 1887. El Tesorero general Angel María Carvajal.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado..............
Parala! Por el de 25 T , cts. por to-
Junta ! Helada de ^ descarga ... Por el de a-traque, pontón y draga
de
,Obras
del
Puerto
371 59
212 40
TOTAL
27220 75
COMPARACION.
Epocas.
371 59
212 40
27220 75
Pesos. Cs.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto último en concepto de personal y material á las clases activas de esta Isla con el 5 y 20 por ciento en plata respectivamente.
Habana 13 de Octubre de 1887.—El Tesorero Central, Angel Carvajal.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-
dos conceptos.............................. 206127 61
Idem hasta igual día del año anterior........	314927 37
De menos en 1887.............................. 108799 76
Habana 14 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezaua.—F-l Contador.—Juan M. Zábalo. Vto. Bno., El Administrador. La Torre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el año económico actual, el Excmo. ¡Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murlilo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gacela de los días lo, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL.
Adm inistración de la Aduana de la Habana-
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un paquete marca Rotalado, consignado á Barmon Seldeneet, importado por el vapor español «Francisca» en 25 de Setiembre último, y no habiéndose presentado declaración del mismo, se cita al dueño ó consignatario para que dentro de quinto día lo verifique, pues de lo contrario, se procederá á lo que corresponda*
Habana Octubre 11 de 1887.—Alfonso de la Torre.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana dos cajas tejidos marca S. A. C., números 11 y 12, á la orden, procedentes del vapor español «Carolina»; 20 cuñetes efectos marca K. L., consignados á Bisnay Son, del vapor americano «jVanhatan» y un barril abono rotulado, consignado á N. Sánchez, y no habiéndose presentado las oportunas declaraciones, se cito á los dueños ó consignatarios de los mencionados efectos para que dentro de 5o día lo verifiquen pues de lo contrario se procederá á lo que. corresponda.
Habana Octubre 12 de 1887. Alfonso de la Torre.
NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS. ,
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación		23713 33		23713 33
» Exportación......	1906 59 		1906 59
» Navegación		966 45 			966 45
» Depósito Mercantil			
» Intereses de Pagarés 				
» Multas por infracciones 		50 39 		50 39
» Resultas de 188 á 88 			
SUMA......	26636 76 ......... 26636 76
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería en las dos subastas celebradas en 20 de Agosto y 2 de Setiembre último, para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta dirección celebrar una convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas anteriores, que tendrá lngar el día 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 de la mañana á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina1 de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 8 de Octubre de 1887.—El Director Administrador, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino ó del comercio de. , en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día....y Diario de la Marina de tal fecha del suminis-
tro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurra en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 188o, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
fee hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día veinte del actual empezará en la oficina de Recaudación situada en esto Establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial correspondiente al primer trimestre del actual año económico, verificándose todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo termina en diez y ocho de Noviembre próximo, y para evitar perjuicios á los contribuyentes y que no puedan alegar ignorancia, se les recuerda que por Decreto del Gobierno General de esta Isla de 2 de Setiembre último publicado en la Gaceta de 8 del mismo mes, se ha dis-
puesto lo siguiente, en cuya virtud ya no tendrá lugar la notifícacióu á domicilio que ántes se hacía:'
Que el inciso 2.° del art. 14 de la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública de 15 de Mayo de 1885, se entienda redactado como sigue, dude el comienzo del cobro de las contribuciones del ejercicio de 1887 88.
2? Terminado dicho plazo se anunciará en la propia forma otro de tres días hábiles para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que 66 anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 13 de Octubre de 1887.—El Sub-Go-bernador, José Ramón deHaro.
Registro tíe la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguery Kieman, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ban sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción! su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es cono sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Par con e! ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipóte-caria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kieman. |
Don José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de 1
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos. ;
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Ds María Josefa Capote y Junco, y Da Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro A.ntonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este'con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de 0® Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D* Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado cotí las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kieman.
Tribunal de oposiciones á la plaza de segundo Médico de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Debiendo dar principio los ejercicios de oposición para cubrir la plaza vacante de segundo Médico de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad el próximo lunes 17 del corriente á las ocho de la noche, se convoca por este medio i los Sres. Profesores aspirantes al puesto mencionado.
Todos los ejercicios de dicha oposición habrán de ser públicos conforme lo preceptúa el artículo 14 del Reglamento correspondiente, estando dispuesto que los dos pri-