598
GACETA DE LA HABANA.
lio 207 cuarto con el número 7913. Madrid 12 de Enero de 1886. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. P. El Secretario. José Lindoro. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 584071 que signo y firmo en Madrid á 24 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno, Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegie de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 30 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dicce. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Ciríaco García de Mateo y Mario, de 31 años de edad, casado, empleado de esta vecindad con habitación en la calle de A y ala número 16, 3? derecha y cédula personal de octava clase expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la Provincia en 19 de Octubre del año anterior bajo el número 22406 de orden se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin ga rantía del Gobierno, en cuanto á’la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad Harmen Hermanos de V-al-del-Bois (Francia) ha hecho presente en 23 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de ln aparato rotatorio destinado á teñir mecánicamente ua lana peinada en bobines, desea obtener patente de invención con-arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta Patente como parte integrante de' la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el"Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1897 en que concluirá. Este derecho se .considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de U1 tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el dere*
’ cho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podran si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en soco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 109 con el número 1Q364. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original al que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotada en mi libro indicador en Madrid 7 de Marzo de 1887. Signo, firma, y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica y un sello del Ministerio.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel A1 vares Ossorio.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia tija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Ciriaco García de Mateo y Marín, de treinta y un años de edad, casado, empleado de esta vecindad, con habitación en la calle de Ayala número 16, tercero derecha y cédula personal de octava clase, expedida por la Administración de propiedades é Impuestos de la provincia en l.° de Octubre del año anterior bajo el número 22406 de or' den, se me ha exhibido pa» a que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por -cuanto Mr. J. M. Grob y Cp. de Entrilzsch cerca de
Leipzig (Alemania) ha hecho presente en 23 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras introducidas en los instrumentos de música, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en nn todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de pingún valor y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto, folio 109 con el número 10365. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricádo por mí devuelvo al Sr. ex hibente, y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi li bro indicador en Madrid á 7 de Marzo de 1*87. Signo, firma, y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos notarios de este Colegio y distrito legalizamos el signo, firma y rúbrica que precede de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 7 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica.
: Juan José Morcillo, Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
[Continuará.]
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General can fecha 20 de Agosta próximo pasada el pliego de condiciones que deberá regir para el1 suministro de efectos de ferretería que puede necesitar el ramo de Obras Públicas de esta provincia, durante los años económicos de 1887 á 88 y 1888 á 89, así como también la relación valorada de dichos efectos, redactada por la Jefatura correspondiente, se ha señalado el día 13 del mes de Octubre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto la oportuna subasta, á fin do adjudicar dicho servicio; debiendo verificarse el acto en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado de Obras Públicas, se hallará de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata, y el presupuesto alzado del importo de los mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y’1 con estricta sujeción al modelo que figura á continuación de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta ee presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 8 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de .condiciones que deberá regir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana.
1.a Los efectos que comprende esta contrata son J
los designados en la adjunta relación, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2? El suministro de los efectos se hará median* te pedidos formulados por el Ingeniero, y el Contratista, deberá hacer entrega de ellos en el Almacén ge* neral del ramo, sito en la calzada del Cerro núm. 440 B., á más tardar en el término de tres días contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3í El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que éste comisione al efecto y. podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, ó no satisfagan á las condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en el término de 48 horas; y de no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.	-
4* Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición 2.a, se procederá á lo que marca la 3í para los efectos que Se devuelvan.
5.a Los efectos de ferretería que no estén comprendidos en la relación de contrata y sea necesario adquirirlos por el ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza en las mismas condi* ciones que los de contrata.
6? Se calcula en seis mil pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que ee le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
7.	a Esta contrata durará dos años contados desde la fecha de la adjudicación.
8.	a Para tomar parte en la subasta deberá pre* sentarse la carta de pago que acredite haberse hecho nn depósito provisional en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de dos* cientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los pos* tores, cuyas proposiciones no sean aceptadas.
9.	a El contratista presentará una fianza de setecientos pesos oro en las especies que determina la condición 8* como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual podrá constituirse ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
10.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga, no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprende la relación.
11.	Los pagos se harán mensualmente por libramientos que extenderá la Tesorería Central en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos hecho durante el mismo por el ramo.
12.	Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
13.	Será de cuenta del Contratista el pago do los anuncios de la subapta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
14.	Además de las condiciones expresadas, el Contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposición.
Don N______N_______, vecino de...., enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día...... y
de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del ramo da Obras Publicas de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á su cargo el suministro expresado con arreglo al pliego de condiciones publicado por los precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Agosto próximo pasado, con*la rebaja de.. .. p.g (la cantidad exprésese en letras) en el precio señalado á cada nno de los mismos.	Fecha y firma.