412
GACETA DE LA HABANA.
resa do que se le ha extraviado una de las dos cartas de pago en que constituyó su fianza, por valor de pesos 250 oro y la cual fue expedida por la entónces Depositaría de Hacienda de esta Ciudad en 13 de Abril de 1839; he dispuesto se haga saber por medio de ¡a presente á aquella persona en cuyo poder se encontrare; la presente en esta oficina por término de treinta días á contar desde la publicación de la presente, apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor, procediéndose á la devolución solicitada.
Matanzas Agosto 10 de 1887.—El Administrador Principal, P. de Sedaño.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara
Secretaria.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de segunda enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al curso académico de 1887 á 1888, la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
la Se dividítá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Setiembre ó en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será de uu peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello 6 timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de segunda enseñanza, ya sea oficial, privada 6 doméstica.
4a A los Alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objato de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas personales ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la Ley del timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Setiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos entendiéndose que este plazo es improrrogable,
6a Para matricularse en el primer año de los estudios generales de segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya Aprobado todas que deban estudiarse previamente según la Ley; y las matrículas que Be hiciesen incompatibles se considerarán nulas á menos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de estudios.
SantaOlara 16 de Agosto de 1887.— Gabriel Picha/r-do y P.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanada la Habana
IIGOCim DB TENEDURIA DB LIBRI 8.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....	1768 48 ........... 1768 48
» Exportación......	202 ........... 202 ...
» Navegación..« •••	............... ...........
» Depósito Mercantil .................................................
» Intereses de Pa-
garés..........
» Multas por inf racciones.............
» Resultas de 188 á 8..................
6 88
SUMA ....	1977 36 .. 1977 36
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................ 255 30 ................ 255 30
Por el de diez por ciento sobre pasajes........................ ................
Por el de consumo de ganado ...........
Parala! Porelde 25				
Junta de Obras del Puerto.	cts. por tonelada de			
	- descarga.... Por el de a-	24 05 		24	05
	traque, Pontón y draga	8 25 		8	25
TOTAL			2264 96 		2264	96
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 306903	39
Idem hasta igual día	del	año anterior.... 514435	60.
De menos en 1887..........................   207532	21
Habana 23 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año »uterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará eu el estado mensual.
Ayuntamiento de Palmillas-
Secretaria.
Vacante la plaza de Secretario-Contador de este Ayuntamiento dotada con el haber anual de ochocientos pesos oro, y acordado por la Corporación se provea en propiedad por concurso con arreglo á lo dispuesto en la R.O. de 27 de Junio de 1879, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convocan aspirantes al expresado destino por el término de diez días contados desde esta fecha, á fin de que los que se consideren aptos para desempeñar las funciones del expresado cargo, dirijan sus solicitudes á S. S. en el citado plazo, acompañadas de sus expedientes personales y certificación de buena conducta.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones para general conocimiento.
Palmillas 13 de Agosto de 1887.—Vto. Bno. El Alcalde Presidente.—López.—El Secretario Contador.— P. S. R., Rafael Traviesos.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana
Dirección.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para subastar lo i distintos suministros necesarios para los acojidos en este Establecimiento en el año económico corriente, de orden del Excmo. Señor Presidente, se publican en la Gaceta oficial á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las 3 de la tarde en el Gobierno Civil de esta provincia á los treinta días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana 19 de Agosto de 1887.—C. C. Coppinger.
Pliego de condiciones para subastar el Calzado que nece-
cesiten en el año económico de 1887 á 88 los acojidos
en este establecimiento.
Artículo lo El contratista suministrará todo el calzado que se necesite durante el año económico expresado, con arreglo á la relación que se publica después de este pliego.
El calzado deberá ser de la mejor calidad y el contratista se obliga á ponerlo en la Casa.
Art. 2o Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del año económico, se podrá exijir al contratista, continúe prestando su servicio hasta qne la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3o Si la Casa no necesitare el calzado que haya contratado ó parte de él, ao podrá exijirle el contratista que lo tome ni que le indemnice por esta causa.
Art. 49 Los pedidos se harán por medio de papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y las clases del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo y si no lo hiciere, podrá entonces la casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Art. 59 Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzado comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si nc lo hiciere, la administración ios comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hará en cualquier caso en que este no llene el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la Comisión, por medio del Director, entregará al contratista un recibo que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 6o La Casa de Beneficencia abonará el importe del calzado que haya pedido en virtud de esta contrata por meses, trimestres ó semestres; pero ni autes ni después de vencida podrá exijir al contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7o Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arregló al modelo que se inserta al final.
Art. 8o A la hora señalada en los anuncios, el Kxcmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces dispondrá se abran todos los pliegos que se
hubieren presentado adjudicánndose el remate al mejor postor; peio sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9o Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad documento acreditativo de haber depositado en la Dirección del Establecimiento el cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición.
Como para este servicio se presuponen $ 2700 en oro, se depositaiá como 5 p.§ la suma de 135 pesos conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, se elevará al 10 p.g el depósito de que trata el artículo anterior en el acto de formalizar el contrato á que so refiere el artículo 14..
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho* cuaado con éste ctibra el importe de dicho depósito.
Art. ll. Verifica do el remate no habrá lugar áre-baja ni indemnización alguna por aumentó de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento. inteligencia y rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de estos anuncios en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta es condición precisa que se formalice dentro de los diez, días después de aprobada por el Gobierno General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de la última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se contrae el artículo 99 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por sn falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra personu ni sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario» en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Doo N......N...... se compromete á suministrar á la
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que necesite para sus acojidos durante el año eco* nómico de 1887 á 1888 con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de...de.....de 1887,
á los precios señalados (con la rebaja de tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación de las medidas y materiales que deben usarse para el remate del calzado y precio en que debe subastarse.
Departamento de niñas.	Ps. Cs,
Los zapatos han de ser iguales al material de la muestra de los números 1,2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,
10 y 13 del cartabón americano, docena....	13
Departamento de varones.
De becerro según muestra, de los números 7, 8,
9, 10,12 y 13 del cartabón americano.....	13 ..«
Zapatos de vaquéta, docena —.................. 6
Departamento de mujeres pobres.
De igual piel á la muestra, délos números 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado,
docena  ................................ 6 59
Departamento de mendigos.
Zapatos de uaqueta de primera, docena....... 7 50
Idem ídem de 2a, id......................... 7 25
Alpargatas, id.... ......................... 2 25
Departamento de párvulos.
De marroquí, chagrín ó becerro, según muestra
de los números 4,5 y 6, docena.............. 75
Pliego de condiciones para subastar la «Carne» que se necesite para los acojidos en la Real Casa, durante el año económico de 1987 á 88.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la Carne que se necesite, que será de buena calidad y en cantidad aproximada de 170 kilógramos diarios al precio de 0*24.125 centavos el kilógramo, masa limpia.
Art. 2o La carue se entregará por la tarde en el Establecimiento, en cuartos, tantos traseros como delanteros, y será recibida por la Hermana de ia Caridad encargada de la Despensa, deduciendo de su peso el 25 p.§ por huesos y sebo.
Art. 3o Los huesos de los cuartos, así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una res, se darán gratis diariamente á la Real Casa.
Art. 4o La conducción así como todos los gastos, de-