GACETA DE LA HABANA.
243
pietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria General.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras vacante en el Instituto de 29 enseñanza de esta Capital dotada con el haber anuel de quinientos pesos; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince dias que finalizarán á las doce del dia 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excelentísimo Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años de edad posean el título de Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras y los actuales Catedráticos de los demás Institutos de la Isla que reúnan estas condiciones.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana lo de Agosto de 1887.=E1 Secretario General. Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Historia Natural con principios de Filosofía é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil ciento cincuenta pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General., en la inteligencia de que para el desempeño de dicha Cátedra se exije la edad de 21 años cumplidos y la posesión del título de Ldo. en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1887.—El Secretario General. Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras vacante en el Instituto de 29 enseñanza de Pto. Príncipe, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excelentísimo é Ilustrísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas eu esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, ¡en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos de edad posean el Título de Ldo, en Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana lo de Agosto de 1887.—El Secretario General.—Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras vacante en el Instituta de 29 Enseñanza de Pinar del Río, dotada con el haber anual de quinientos pesos de sueldo; con obligación el que la obtenga, de desempeñar la Cátedra de Inglés del propio establecimiento; por cuyo servicio se le asignarán ciento cincuenta pesos de gratificación anual, de qyden del Excmo. éllmo. Sr. Rector¿se convocan aspirantes á la misma, para que en término de quince días, que finalizarán á las doce del día 16 del corriente presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos de edad posean el título de Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras y acrediten con documentos fehacientes bu conocimiento del idioma Inglés.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto, de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de quinientos pesos Con obligación el que la obtenga, de desempeñar el cargo de Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios por cuyos servicios se le asigoan ciento cincuenta pesos de gratificación anual, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia que podrán aspirar á;ella los qne teniendo veinte y un años cumplidos de edad se hallen en posesión del título de Ldo. en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Física y Química, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que para el desempeño de dicha Cátedra se exije la edad de 21 años cumplidos y la posesión del título de L lo. en Ciencias.
Lo que de orden de S. E5. I. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias, vacante en el lustituto de Santa Clara, dotada con el haber anual de quinientos pesos, con obligación el que la obtenga de desempeñar el cargo de Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios, por cuyo servicio se le asignan ciento cincuenta pesos de gratificación anual, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantesá la misma, para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día quince del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Moza,
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Puerto Príncipe, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos, con obligación el que la obtenga de desempeñar el cargo de Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios, por cuyo servicio se le asignan ciento cincuenta pesos de gratificación anual, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos de edad posean el título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por _cpncurso la Cátedra de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba dotada con el haber anual de mil ciento ciúcuenta pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las doce del día 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que para el desempeño de dicha Cátedra se exije ia edad de 21 años cumplidos y la posesión del título de Ldo. en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana l. ° de Agosto de 1887. El Secretario general, Dr J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático auxiliar de la sección de Ciencias, vacante en el Instituto de seguuda enseñanza de Matanzas dotada con el haber anual de quinientos pesos, con obligación el que la obtenga de desempeñar el cargo de Ayudante preparador de los gabinetes y laboratorios, por cuyo servicio se le asignan ciento cincuenta pesos de gratificación anual, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma para que en el término de quince días que finalizarán á las 12 del día 16 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos de edad posean el título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de Catedrático auxiliar de la sección de Ciencias, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río, dotada con el haber anual de quinientos pesos, con obligación el que la obtenga de desempeñar el cargo de Ayudante preparador de los gabinetes y laboratorios, por cuyo servicio se le asignan ciento cincuenta pesos de gratificación anual, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince días que espirarán á las doce del día 16 del corriente presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podráu aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Agosto de 1887. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Tesorería Central de Hacienda-
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tri bunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. José López Peregrin, se hace necesario que en el término de quíuce días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 1, de 2 de Abril de 1881 por valor de 1500 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión, como Contador de la Aduana de este Puerto, en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de nn certificado que la sustituya.
El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habans.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de la fecha, se avisa á los Sres. censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día l.° de Setiembre próximo. Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 30 de Julio de 1887.—Carlos JR. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba-
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 66 y 56, expedidas por esta Administración en 23 de Setiembre y 18 de Noviembre de 1865 á favor de D. Juan Villabrille por dos ingresos efectuados por el mismo importante tres mil ciento veinte y tres escudos quinientas milésimas y un mil seiscientos seis escudos respectivamente por el concepto de fianzas por Gobernación para garantir el servicio de Postas que prestaba entre esta ciudad y la de Bayamo, se hace público por este médio para que la persona en cuyo poder se encuentre las presente en esta Administración en el término de quince días, pues pasado ese plazo sin que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada, y por lo tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba Julio 20 de 1887. El Administrador general, Antonio González Wdell.
Administración Principal de Hacienda de ia Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
En expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principal en cobro de Derechos Reales, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido San Isidro [á] Ojo de Aguas de la propiedad de D. Ulises Al-varez Torres, cuya finca situada en el barrio de Santa Ana término municipal del mismo, linda por el Norte con el potrero San Ignacio, por el Sur con el ingenio Carmen y el Monserrat, por el Este con el ingenio Vellocino y por el Oeste con las serventías de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arbolado etc., tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve cts.
El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el Viernes 19 del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones siguiente:
1$ El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios de la tasación.
29 Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la cantidad que sirve de base para la subasta.
39 Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la mas beneficiosa.
49 Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
59 Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula segunda.
69 El importe de la subasta se ingresará de contado en las cajas de esta Administración en el término de ocho dias siguientes al en que se notifique la aprobación del remate; pasados los cuales sin haberlo efectuado, perderá el interesado en depósito constituido.
7a Las proposiciones no serán válidas, si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de.....número......con cédula
número.....que exhibe, enterado de las condiciones pu-
blicadas para el remate del ingenio San Isidro (á) Ojo de Agua, situado en Santa Ana, y de la propiedad de Don