GACETA DE LA HABANA,
535
12.	Será obligación del contratista continuar suministrando el racionamiento á los presos sin ninguna alteración en el precio hasta tanta se verifique nueva subasta lun cuando exceda del afio por que se nace este contrato, uno ó más meses.
13.	Terminado el contrato y en todo otro caso para dejar de suministrar la alimentación á los presos, el contratista avisará á lo menos con un mes de anticipación.
14.	Para presentar proposición se hará un depósito previo en las cajas del municipio de quinientos cincuenta pesos metálico y el restante presentará como fianza definitiva hasta el quince por ciento de la cantidad presupuestada en metálico ó valores póblicos al precio de cotización oficial el día en que se constituya la fianza.
15.	Una vez adjudicado el remate habrá de llevarse á efecto pena de la pérdida de la fianza provisional constituida.
16.	El Ayuntamiento se obliga al pago por mensualidades vencidas previa justificación y conformidad de las raciones suministradas.
17.	La subasta será simultánea en la Habana y en esta ciudad, en la Habana en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta ciudad, en la Casa Consistorial y Sala de Sesiones, en el día y hora que se señale y publique oportunamente.
18.	En la Habana será presidida la subasta por funcionarios que el Excmo. Sr. Gobernador General tenga á bien designar y en esta ciudad por el Sr. Alcalde Presi-
19.	El contratista renunciará sus fueros si fuere extraño al del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, al que necesariamente se someterá.
dente, Sr. Concejal D. Francisco Barrena designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que serán entregados al Presidente en término de media hora desde la señalada para que tenga lugar la subasta; cuyos pliegos se ajustaran en todo al modelo de proposiciones que se publica, y contendrán recibo de haber constituido la fianza provisional y la cédula personal; una vez entregados los pliegos no podrán retirarse por ningún motivo.
21.	Para el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22.	Adjudicada que sea la subasta el rematador constituirá la fianza definitiva canjeándosele el comprobante de la provisional.
23.	Serán de cuenta del Rematador las costas que originen la subasta de anuncios, publicaciones y asistencia pública.
24.	Serán de cuenta del rematador las estancias causadas por los presos que para su curación pasen al Hospital de Caridad por orden superior del Juzgado de primera instancia ó prescripción facultiva.
Pinar del Río 23 de Agosto de 1887,—Vto. Bno. el Presidente, Román Bárcenas.—El Secretario, Fernando Ferro.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de.....enterado del plie-
go de condiciones publicado en el Boletín ó la Gaceta, para rematar el servicio de rlimentación de presos durante el ejercicio de 1887 á 88 en la Cárcel de Partido de Pinar
del Río, ofrece la cantidad de....por ración diaria, y se
obliga al cumplimiento de todas y cada una de las condiciones contenidas en el pliego que ha tenido á la vista.
Fecha y firma.
Obispado de la Habana-
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado' por la Superioridad el proyecto de reparación parcial del Palacio Episcopal de esta ciudad redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de 2817 pesos 47 centavos oro, señalando el 26 de los corrientes á las doce de su mañana para el acto que ha de verificarse en dicho Palacio Episcopal Habana 58, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los docamentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se escribirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto y se presentarán- en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos debeián contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 112 pesos oro en las oficinas de Hacienda pública.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitbs, y también aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán de cuenta del contratista que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. E. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—Juan Garda Rey, Canónigo Secretario.
Modelo de proposición.
Don N............ N...., vecino de......, calle de • • • • número ...................................enterado del anuncio publicado por la Secreta-
ría del Obispado, referente á las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal de la Habana, y el pliego de condiciones y requisitos que en él se exijen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de....(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo 1q En )a ejecución por contrato de las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2q El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince días, oontado3 desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de un raes, contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarlo así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3o Ei licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art. 4q El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p.g del presupuesto de contrata.—La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del mencionado depósito cangeando su carta de pago, por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5q El contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras se le pague su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del segundo se le pagará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 6? Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12,13,15,16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de la Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de extenderse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía sjrá de un raes á contar desde la fecha de la 1 recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se mencionan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará privativamente sujeto el contratista en todo lo que se refiere al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 9o El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el desempeñóle su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877 la inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones Civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Habana 5 de Julio de 1987. El Arquitecto del Estado, Adolfo Sáenz Yáñez.—Es copia.—Juan Garda Rey, Canónigo Secretario.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial, el pliego de condiciones para la subasta del lote de terreno denominado «Limones Abajo» en Manzanillo, que dice así: «Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba».—Acordado por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en esta provincia término Municipal de Manzanillo y denominado «Limones Abajo» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla*—El expresado lote está incluido entre las fincas forestales siendo sus límites: al Norte con el arroyo Guabeje; al N E. con el mismo arroyo; al E. con la línea recta que une el paso llamado «Paso Nuevo» del camino real de Vicana á Bayamo, con el nombrado paso de «Eustaquio»; al S. con el río «Limones», al O S O. con el río «Guá» y al O. con el camino real de Guá á Santo Domingo.
La tasación dada al indicado lote, que comprende una superficie total de mil seiscientas diez hectáreas, equivalentes á ciento veinte caballerías próximamente, es de siete mil ciento treinta y cinco pesos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la actual Ley de Presupuestos.
El expresado acto tendrá lugar el día 12 del mes de Octubre próximo á las doce del mismo, y será simultáneo en la Administración Principal de Hacienda de la provincia de la Habana, en la de esta provincia y en la subalterna de Manzanillo, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se haráa en pliego cerrado y en papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para la subasta del lote «Limones Abajo» debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en la Tesorería del punto donde
aquélla se presente del 5 p.§ de la indicada tasación.— También podrá presentarse la carta de pago en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratan y obligaciones en favor del Estado, mieutras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcance más aito precio.—m resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá nueva licitación entre los autores de éstas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor haya de adjudicarse el remate.
Cuarta. Según el Reglamento, la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que recaiga aquélla no adquiere el rematador derecho alguno por más que las subastas hayan sido aprobadas por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido lote de terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de su proposición.
Modelo de proposición.
Don .....vecino de......, según cédula número......
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno «Limones Abajo» enclavado en el término Municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la
cantidad de.......pesos oro, en la forma establecida en
el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalterna de Manzanillo.
Habana 5 de Setiembre de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se inserte en el periódico oficial el pliego de condiciones para la subasta del lote de terrenos denominado «Las Muchachas» en Manzanillo, que dice así:—Administración principal de Qacieuda de la provincia de Santiago de Cuba.—Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propiedad del Estado, sito en esta provincia término municipal de Manzanillo y denominado «Las Muchachas», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla—El expresado lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites al N. el camino real de Guá al Pasón y á Jibacoa; al E. el arroyo «Arroyo Hondo»; al S. el camino real nuevo de Vicana á Bayamo y al O. el arroyo «Gua-bege».
La tasación dada al indicado lote, que comprende una superficie total de mil setecientas ochenta hectáreas equivalentes á ciento treinta y dos caballerías, seiscientas treinta cinco milésimas, es de seis mil novecientos noventa pesos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos.
El expresado acto tendrá lugar el día 14 del mes de Octubre próximo, á las doce del mismo, y será simultáneo en la Administración principal de Hacienda de la Habana, en la de esta provincia y en la Subalterna de Manzanillo, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para la subasta del lote de terreno denominado «Las Muchachas», debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en la Tesorería del punto donde aquélla se presente del cinco por ciento de la indicada tasación. También podrá presentarse la carta de pago en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposicicn alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda, coma segundos contribuyentes ó por contratos y obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa entendiéndose por tai la que alcance más alto precio.—Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los autores de éstas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquél á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento, la aprobación y adjudicación definitiva dé la subasta corresponde á la Junta