. GACETAIDE LA HABANA.
1263
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha •dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto de 3887 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro y él 5 p.§ en plata.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 déla mañana á2 de la tarde en los días y forma que á continuación se ex presan, previa presentación Je la correspondiente nominilla.
.Retirados de Guerra y Marina y Cruces pensionadas días 26 y 27 del presente.
Montepío Civil, Militar y Pensiones, días 28, 29, 30 y 31 idem.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios 2, 3 y 4 del entrante Enero.
Lo que se hace público para conocimiento de los Señores apoderados.
Habana Diciembre 23 de 1887.—El Tesorero General, Angel M$ Carvajal
De orden del Kxemo. Sr. Intendènte general de Hacienda queda habilitado el dia de mañana y horas de 8 á 10 para el pago de las atenciones del personal y material de la mensualidad de Octubre último.
Lo que se anuncia al público para general co nocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1887.—P. O.—Ri-•cardo Martínez.
Don Eduardo Rebu 11 ha dado cneuta del extravío de la carta de pago uúm. 442, de 16 de Mayo de 1876, por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones, números 12342 al 12351, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en oaso de no entablarse ninguna se procederé á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 de Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se habilite el día de mañana Domingo 25 para el pago de los haberes así de las clases activas como pasivas, pudiendo en su consecuencia presentarse al cobro, á más de los retirados, Inutilizados y Pensionistas de Cruces, los pensionistas de Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia, Exclaustrados, Cesantes y Jubilados, cerrándose en definitiva el pago á ésas clases el 31 del actual.
Habana .24 de Diciembre de 1887.—P. S.—José Antonio López.' ‘
. Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo .9^ y otros de la Ley dé 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decreto de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á ló prevenido en.la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel II; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la callé del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguienté:
Importa ei terreno................ $ 71187 50
Idem desmontes..................    „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos..........	„	5438	10
Idem las obras de cimiento......	„	8424	65
Idem ídem de albañilería..........i „ 40455 49
Idem de carpintería................ „	17001	68
Idem de herrería................    „	11752	...
Idem de decorado................... „	' 3350	...
Total..,........... „ 162863 26
2$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración'el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentacióu del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose- además á los lidiadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demás gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en qué se apruebe la subasta por él Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8?- La venta del referido edificio queda sujeta al pa-go*de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
• 9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el < del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición* con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de 'proposición.
Don N-----------N-------vecino de.... calle de.... número ...................enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día.....y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir • las condiciones expresadas en el pliego de referencia.	>
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 déla calle Vieja (hoy con el 47), compuesta de portal,.sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos solí: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la . misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa número 45 Je la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y -seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pesos á favor Je Da Beatriz Navarrete y Escobedo el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Be anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en eJ papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones ia carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería,de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Marianao.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto,. y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrí-¡ dé la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Prin- j cipal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el. remate al que resulte mejor postor.
4? Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja meDor de,cinco pesos.
5$ El importe de la subasta se pagará precisamente en or}o y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y^demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N...... N...........vecino de .... calle de...... número....................... provisto de su cédula personal al número.
hace preposición á la subasta de la casa, sita eu Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la-cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose eu un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Negociado de pagarés.
Dispuesto para el día 19 de Enero próximo á las doce de su mañana en el local de esta Administración, la subasta de cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita», jurisdicción de Jaruco, embargadas por la Hacienda pública para hacer efectivo un pagaré de ochocientos noventa y siete pesos oro, .suscrito por el Administrador depositario del concurso de la sociedad Verdejo y Compañía, por el concepto de contribuciones de dicha finca y vencido en 31 de Diciembre de 1886 se anuncia la subasta para el día y hora expresados bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 16 de Diciembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R: Vega Verdugo.-i
Pliego de condiciones.
1^ Las cincuenta y una caballerías de que consta el embargo, pertenecen ai ingenio demolido «Josefita», antes «Santísimo Sacramento», situada en la jurisdicción de Ja-ruco y su tasación, así como los gravámenes que reconoce constan en el expediente por certificaciones correspondientes cuyos documentos se exhibirán á quien lo solicite, teniéndose presente que será postura admisible con arreglo á Instrucción la que cubra el importe del principal, intere-! ses y gastos.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel deí sello onceno.
3a no admitirá proposición que no cubra principal, intereses de demora y gastos.
4a Para tener opción á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito en Jas cajas de esta Administración del importe del diez por ciento valor total de la deuda.
5a Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, admitiéndose los pliegos y las cartas de depósitos y facilitando á los Imitadores cuantas noticia« pudieran convenirles. Después de examinados los pliegos se adjudicará la subasta provisionalmente al autor de la proposición, más ventajosa.
6$ En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajás de esta Administración, al contado y en el término de ocho días pasados los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito que tuviere constituido.
8a Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se.originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta del mismo.
Don N......N......vecino de...... calle de... núme-
ro... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día del actual y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para subastar las cincuenta y una caballerías de tierra del demolido ingenio «Josefita» antes «Santísimo Sacramento», por la suma de* (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Noviembre último se avisa á los señores Censatarios pueden pasar á recogerlos á la Sección de Recaudacióu de esta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día 24 de Enero próximo, transcurrido dicho plazo se procederá á-su cobro por la vía de apremio.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—P. S.—José Antonio López.
Administración principal de [Hacienda de la provincia de Matanzas.
Habiéndose- adjudicado esta Administración, por acuerdo de 5 del actual el ingenio «Asunción» de la propiedad de D£ Pilar Hernández de Alúra para hacerse pago de los derechos reales causados por la trasmisión de dominio de la citada finca, y demás costas originadas en el procedimiento ejecutivo seguido contra la Sra. Hernández de Alúm é inscrita la posesión de la propia finca en el Registro de la Propiedad, con arreglo á lo prevenido en el R D-de 9 de Diciembre de 1882 é Instrucción de apremio vigente; esta Administración en acuerdo de esta fecha ha tenido á bien sacar á subasta el arrendamiento del mencionado ingenio con todas sus pertenencias, compuesto de 63 y media caballerías de tierra y se halla situado en el Término Municipal de Canasí, lindando por el Norte con el Mar; por el Sur con el camino Real de Matanzas; por el