ANO XL—;Núm. 27.
Domingo 31 de Julio de 1887.
TOMO ll.-Pág. 233.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
MCKCJLOS ■ >	BVSCnxciOM.
nrM-^os ds sijscmoioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido autorizar al Director del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes”, para que los facultativos de dicho establecimiento administren en el mismo el preservativo de la vacuna todos los domingos de 8 á 9 de la mañana, á fin de que concurran á disfrutar de este beneficio cuantas personas lo deseen y para mayor comodidad de los vecinos de los barrios del Vedado y San Lázaro, á cuyo efecto se dispone del virus vaccinai de la mejor calidad.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1887.
José Pujáis.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba-
Secretaria.
Despacho.—D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de Administración de segunda clase. Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por el Ldo. D. Antonio Batanero á nombre de la Compañía Habanera de Hielo contra la Administración Pública representada por el Fiscal del Consejo, contra la resolución gubernativa que concedió privilegio de invención por quince años para elaborar hielo á D. Valetin W. Chapemnan; en virtud de encontrarse ausente en la Península el Ldo. representante de la parte actora, la Sección ha dictado el siguiente:
Auto: S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Fontanals Armas. Mediante io que se expresa en la anterior diligencia, notifíquese á la parte demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el acto de caducidad recaido en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr Presidente en la Habanaá veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el Auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra como sigue:
Auto: S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz — Fontanals. Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente. Resultando que en nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, se notificó al representante de la parte actora y á los Sres. Ldos. D. Francisco A. Figueroa y Dr. D. Juan Vilaró el auto de la Sección mandando ratificar los dictámenes periciales emitidos por los mismos y que constan agregados al respectivo cuaderno de pruebas, lo cual no se ha verificado todavía. Considerando que tanto por esto, cuanto porque si ha dejado transcurrir mucho más de uu año dfurante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin que se haya instado en manera alguna su continuación, siendo evidente en tal concepto el abandono del recurso. Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara cadu cada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y cuatro de
Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Andrés Sitjar. José Mí. Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la Habana á siete de Julio de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bn9 Sitjar.
Despacho.—Don José Mendo Figneroa, Abogado de
los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del
Excmo. Consejo de Administración de la Isla de
Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por el Ldo. D. Matías Márquez, á nombre de D. Manuel Morales Iglesias contra la Administración Pública, representada por el Ministerio Fiscal sobre una resolución del Gobierno General, que declaró con lngar la alzada establecida por don Basilio Bolumen y otros, contra un acuerdo del Ayuntamiento de las Mangas, y en su consecuencia declarando sin lagar la reapertura de varioB caminos y serventías solicitados por el demandante; en virtud de haber fallecido el letrado representante de la parte actora, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia, y sierro de pública noto* riedad el fallecimiento del Letrado que representaba en este juicio á la parte actora, notifíquese á la misma por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y con inserción del escrito del Ministerio Fiscal á que so contrae el auto de veinte y cuatro de Mayo próximo pasado, y hecho dése cuenta. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana a veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se contrae ol anterior es como sigue:
S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Luego que se cumpla con respecto al anterior escrito del Fiscal del Consejo, lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo catorce del Reglamento, dictado para estos procedimientos; pásese el juicio al Sr. Ponente para la providencia que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que ai margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente, en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Igualmente certifico: que el escrito del Ministerio Fiscal á que se contrae el auto preinserto, dice literalmente como sigue: “Excmo. Sr.: El Fiscal dice que ha examinado el expediente contencioso-adminis-trativo promovido por el Ldo. D. Matías Felipe Márquez, á nombre de D. Manuel Morales ó Iglesias, contra una resolución del Gobierno General que declaró con lugar la alzada establecida por D. Basilio Bolumen y otros contra un acuerdo del Ayuntamiento de las Mangas, y en su consecuencia declarando sin lngar la reapertura de varios caminos y serventías solicitadas por el demandante en el expresado término. En dicho expediente V. E. se sirvió dictar providencia, teniendo por parte al expresado licenciado mediante la copia que del poder acompaña, y mandar que se pusieran de manifiesto todas las actuaciones en Secretaría por el tiempo y á los efectos del articulo trece del Reglamento dictado para estos procedimientos, debiendo reintegrar con el papel correspondiente el común y de oficio invertido á su instancia hasta la fecha treinta de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. Esta providencia fué notificada á la parte demandante en diez y siete de Abril del propio año, sin que hasta la presente haya cumplido con el reintegro
mandado por V. E., ni hecho gestión ninguna; quedando por lo tanto paralizadas las actuaciones. Procede pues, y suplica á V. E., se sirva ordenar que se le haga saber al Ldo. D. Felipe' Márqnez, y en su defecto á su representado, que en el término de tercero día cumpla con lo qne se le tiene ordenado respecto al reintegro del papel común y de oficio usado á su instancia hasta el treinta de Marzo del año pasado; apercibido que de no verificarlo se le impondrá la multa que V. E. estime señala»*. Y visto lo qne dispone el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, y que esto expediente se halla paralizado más de un año por culpa de la parte demandante, se sirva Y. E. declarar su caducidad por ser de justicia.—Habana veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete.— Francisco Rovira.”
Y en cumplimiento de lo dispuesto en anto de veinte y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, expido el presente en la Habana á siete de Julio de 1887.—José Mendo. —Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido par el Dr. D. José Román Leal, á nombre de la Sociedad Mercantil de Guardiola, Tejedor y Compañía contra la Administración pública, representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre el comiso de cincuenta y un bocoyes de azúcar pertenecientes á dicha Sociedad, que conducía la lancha “Julia”, á bordo de la goleta americano “Mary Nonell”, á consecuencia de encontrarse ausente en la Península el letrado representante de la parte actora, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y ocho de Junio de rail ochocientos ochenta y siete.— Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el auto de caducidad á que se contrae el anterior, dice á la letra como signe:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, y Resultando: que en cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho se notificó al representante de la parte actora el anto de la Sección por el cual se dispuso que dicha representación manifestase dentro de tercero día si renunciaba ó nó al trámite probatorio, lo cual no ha verificado todavía. Considerando: que tanto por esto, cuanto porque se ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado pai aiizado siu que se haya instado ea manera alguna 6u continuación, siendo evidente en tal concepto el abandono del recurso. —Visto el artículo primero del Real Decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, en cumplimiento de lo dispuesto, expido el presente en la Ha-