Gaceta de la habana.
1305
que las ocupen; y conducirán al Juzgado del distrito al que lo hiciere, por cometer el delito de exacción ilegal. Al efec* to el asentista denunciará este hecho inmediatamente que de él tenga conocimiento.
Art. 14. Los Alcaldes de barrio, agentes de policía y guarda-paseos auxiliarán al contratista y sus dependientes para el cumplimiento de los artículos precedentes.
Art. 15. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello duodécimo, con estricta sujeción al modelo que se inserta al final.
En el acto de la subasta rejirán las prescripciones del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Eneró de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio.de 1881.
Art. 16. No se admitirá proposición que no venga acompañada de la cédula personal del licitadór y de carta de depósito en la Caja municipal, de quinientos pesos en oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización en plaza, así como las que ofrezcan menor precio del de cuatrocientos pesos en oro al mes.
Art. 17. Dentro de los diez días siguientes al en que haga la adjudicación definitiva el Excelentísimo Ayuntamiento, el rematante constituirá fianza por ‘valor de mil pesos en oro ó en Bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza. Si así no lo verificare perderá el adjudicatario el depósito provisional de que trata el artículo precedente, sin peijuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabili dad que contraiga el rematador y aquélla estuviese consti tuída en acciones del Banco Español ó en Bo nos municipalas, se enagenará en la forma que determi nan las leyes, la parte de esos valores ne sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo e cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 18. En el acto de constitución de la fianza ,se devolverá al contratista el depósito previo. Al contratista se le conceden cuarenta días á contar desde el del oto rgamien-to de la correspondiere escritura para que se provea de las sillas y sillones. Al espirar este plazo se le dará posesión del contrato aunque no tuviere las sillas y será obligado al pago del precio convenido.
Art. 19. El contratista también por vía de fianza habrá de acreditar, antes de tomar posesión y dentro de los plazos que este pliego prefija, la exclusiva propiedad de las sillas, y coraprameter8e por escritura pública á no venderlas, gravarlas ni cederlas, pues al efecto las hipotecará en favor del municipio, en número de un mil por lo menos, al exacto cumplimiento del contrato.
Art. 20. En caso de que los billetes del Banco sufrieran muv notable depreciación del-100 por 100 premio, si el contratista lo pidiere se le autorizará para cobrar la legítima equivalencia de los cinco y diez centavos plata que constituyen la cuota del arbitrio.
Art. 21. El contratista abonará el precio estipulado por mensualidades adelantadas, dentro de los cinco primeros días de cada mes, en oro precisamente, admitiéndosele el cinco por ciento en plata con exclusión de cualquier otra especie.
Art. 22. El Contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes y la Excma. Corparación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art. 23. Queda obligado el contratista á remover cada tres días las sillas para que se pueda proceder á la limpieza de los paseos; y no se le permitirá amontonarlas en éstos.
Art. 24. La falta de pago en los cinco primeros días de cada mes ó la inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por Administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la diferencia que resulte contra los fondos municipales hasta la terminación del plazo del contrato.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirá tamb én gubernativamente por la vía de apremio
Art. 25. El Excmo. Aynntamiento, obligado á sos-ter al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes ^ de la policía municipal auxiliaráu al rematador para la en la forma procedente, del arbitrio, y para evitar y correiir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art 26. El contrato se celebra á riesgo y ventura par* el rematante sin que pueda por lo tanto, pedir quita, es}era> rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indem -pación de perjuicios, rescisión del contrato por disminu-cón del número de concurrentes á los parques y paseos, jjjí como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar 2 a municipalidad.
Art. 27. Las cuestiones que se susciten entre el rema-m tador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Mu-■ nicipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en M la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio ■» de 1884.	1
Art. 28. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos dé toda clase que ocasione la subasta y formalizu^^ del contrato, así como el de los 2o impuestos correspont¿QIlteg ap reintegro del papel usado en * 26 el expediente.	6	r r
Art. 29. En el acto de lo subasta se observarán 1 os requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N......N......vecino de..... enterado del pliego
de condiciones publicado en el Boletín oficial deja provincia de tal fecha, se compromete á tomar á su cargo el remate del arbitrio municipal «Sillas en Paseos», con estricta sujeción á los requisitos exijidos y por la cantidad de.... pesos en oro, al mes.
Fecha y firma del interesado.
Habana Diciembre 29 de 1887. A. M. Quaxardo.
Junta Especial Superior de Sanidad Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una su basta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de la Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo á las dece en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se hallará 'constitu ido el Tribunal de subasta.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di* rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cuyos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
El autor de la proposición, que obtenga la aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere in sertado respecto á esta subasta.
□ abana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan Benedid.—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-difuts.
M( délo de proposiciones.
Don N...... N«... vecino ó del comercio de.......en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta an unciada en la Gaceta oficial de esta capital el día.... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja 8el....tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Decanato.
En sesión de la Junta de Gobierno de este Colegio, celebrada el 18 del corriente, fueron nombrados los siguientes señores Abogados para desempeñar el turno de oficio y defensas de pobres, durante el año de 1888.
1 Ldo. don José María A guirre y Fernández, Teniente Rey 72.
. Luis Alvarez y Martínez, Reina 37.
. Andrés Angulo y Garay, Villegas 103.
. José Miguel Angulo y Garay, Amargura79. • Adolfo Baró y Cuní, Consulado 130.
. Alberto Barrena y Delane, Blanco 36.
. Melchor Batista y Varona, Amargura 23.
. Emilio Bernal y Tovar, Jesús María 55.
,. Eduardo Camino Baldomir, Mercaderes 22. ,. Octavio Campos y del Villar, Empedrado 15. . Gabaiel Oamps y Valdés, Reina 8.
. José S. Castellanos y Araugo, Reina 46.
,. Vicente de Castro y Hernández, Salud 52.
. Carlos Cepero y Magallanes. San Ignacio 24. . José Agustín Coronado y Pilofia, Mercaderes 28.
.. Miguel Cuní y Roque, Tejadillo 11.
.. Eduardo Delgado y Hernández, Cuba 129.
,. Ricardo Dolz y Arargo, Campanario 131.
.. Bernardo Domínguez y Roldán, Compóstela 55.
. Ursulo J. Doval y Valdés, Cerrada del Paseo 5.
.. Ramón Ebra y Escoto, San Ignacio 50.
.. Antonio A. Ecay y Pérez, Cuba 103.
.. Fernando Falangóo y González, San Ignacio 50.
.. Manuel Fornari y del Corral, Jesús María 96. .. Ramón J. Franqui y López, Amargura 21. .. Adolfo Gallet Duplessis y Aizpúrua, Mercaderes 22.
3	...
4	...
5	...
6	...
7	...
8	...
9
10 ... 11 ...
12	Dr.
13	Ldo.
14	...
15	...
16	...
17	...
18	Dr.
19	Ldo.
20	...
21 ...
22	Dr.
23	Ldo.
24	...
27	
28	...
29	Dr.
30 Ldo.	
31	...
32	...
33	b ...
34	Dr.
35	Ldo.
36	Dr.
37	Ldo.
38	
39	
40	...
41	...
42	...
43	...
44	...
45	
46	...
47	
48	Dr.*
49	Ldo.
50	...
51	Dr.
52	Ldo.
53	...
54	
55	...
56	
57	..
58	..
59	• ••
60	...
... José de la O. García y Olivera, Teniente Rey 104.
... Angel García Zamora y Sánchez, Aguacate 136.
D. Antonio P. Gómez y Cacho Negrete, Aguiar 55.
... Manuel E. Gómez y Delacroix, Sol 12.
... Hilario González y Ruíz, Cuba 120.
... Felipe R. González y Sáenz, Amistad 122. ... Sixto de Gnereca y García, Consulado 19.
... Juan B. Hernández Barreiro, Jesús María 20. .. José Miguel Incháustegui y Cabrera, O-Rei-lly T.
... Emilio del Junco y Pujadas, Habana 85.
... Pablo Lazcano y Larrondo, Trocadero 105. ... Manuel de J. Manduley y Tapia, SaDta Clara 39.
... Alberto Marill y Solar, Reina 82.
... Antonio Martín Rivero y Aguiar, Prado 60.
Pedro C. Méndez y Morejón, Amargura.
... Ricardo Menéndez y Benítez, San Ignacio 56. ... Fernando Mesa y Domínguez, Empedrado 39 ... Eduardo Ma Morales y García, Jesús María 21.
... Federico Nín y Colbald, Morro 11.
Miguel A. Plana y González Arango, San Ignacio 132.
... Gonzalo Pedroso y Mantilla, Amargura 21„ ... Tiburcio Pérez Castañeda y Trian a, Cuba 40» ... José León Pérez y Trujillo, Obispo 16.
... José A. Pessino y Vidal, Mercaderes 13.
... Ignacio Remírez y González, Aguiar 61.
... José Joaquín Reyes y Valdés, O-Reilly 30 A. ... Agustín Riquelme y Morejón, Merced 96. •*. Pedro J. Santiuuste y de la Hoya, Dragones 43.
• •• El pidió de los Santos y de la Guardia, Mercaderes 22.
... Julián J. Silveira y Gálvez, Blanco 40.
.. José Solano y Granados, Luz 13.
... José I. Travieso y López, Cuba 14.
... Miguel J. Viondi y Vera, Mercaderes 26.
... José M. Ximeno y de la Cruz, Cuba 76.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1887.—El Decano, Dr: Leopoldo Benriel.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Diciembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid de 240£ á 240i p.0 y cierra de 240i á 2401 p.2P. álas 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
1 de
70p.g D. oro
Renta 3 p.g interés y
amortización anual....
Idem id. y 2 id........
Idem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba i á 1 p*© P. oro-
Idem del Tesoro de Pto. Rico.......................
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	17} á 18} p.© 1*. oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6} á 6f p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ......................
Raneo Agrícola............. ........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba................................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................................ ........
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................................... ....
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...	.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........
Cmpañía Española de alnm-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.......
Idem de Matón zas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..	18}
Idem de Cienfu^gos y Villa-
clara.................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarlén á Sanoti
Spíritus................. 4 á 5 1
ídem del Oeste............................
Idem de la Babia de la Habana i Matánzas.........	........... .....
Idem Urbano.............. 12} á 14 p.g D.
Idem del Cobre.................................
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
50 á 50} p.g D.
68 á 67 p.;
54 á 54} p.g D.
13} á 14 p.g D. á 19} p.g P. oro
14 á 15 p.<
D.
TIPOS de las últimas ?entas.
! P oro
10 á 14
P-C
D. oro.
Ingenio “Central Redención.” .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba«.. ....
Cédulas Hipotecarias al 6.p 2
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.....................