GAfiETA DE LA HABANA.
819
D.»
mo se 1 pre
P*«
dofi
oirá
decl
Haï
mai
L âà
o; cierto y. seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y ¡trará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-íturnaz y por bastante los estrados ael Juzgado pa-ofcifíeacionés y demás trámites ulteriores que resul-abana y Octubre JO de 1887.—Pablo Martínez Sanz. íandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,
2857 O E 19
I ds Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instau-del distrito de Belén.
este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don García, natural de Castilla, vecino de Punta Bra-íi den tal mente en ésta, soltero, dependiente y.de 18 ira que en el térmiuo de nueve dias se presente en 1 de esta capital á descargarse de la culpa que le re-la causa que se le sigue en eite Juzgado por hurto; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará y en caso contrario se le declarará rebelde y contu->or bastantes los estrados del Juzgado, con quien se *ráu los trámites posteriores del juicio.—Habana y s 17 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de , Juan H. Vergel.	2909 E O 19
.ríos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera ins-3ia del distrito dé Belén de esta ciudad, esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, 11a-mplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales •an, para que dentro del término de nueve dias se e en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-le resulta en la causa que se le sigue en este Juzga-estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le dministrará recta y cumplida justicia, v de no se le rá rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— i!7 de Octnbre de 1887-Carlos Q. de la Torre.—' Por lo de su Sría , Juan Hipólito Vergel.
2910 E O 19
CONVOCATORIAS.
Felipe Sánchez y Romero, Juez Municipal de este nino de Marianao, etc.
onsecuencia de juicio verbal de faltas y lesiones á D.«	' Soto, ha dispuesto el Si*. Juez por ante mí qne por
tres meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ala o Rafael Morillas, soltero, de diez y nueve años de eda vecino de la Lisa, á fin de que con sus pruebas com-
Sai* i en este -Juzgado calle de Domíngnez número 16, ao. á celebrar el juicio de referencia en la Audien-ciaj dia 22 del entrante mes de Octubre á las oelio de la mai a., apercibido de que si no compareciese se continuará e icio en su rebeldía sin más citarle y con los perjuicios gue diere lugar. Marianao Setiembre 80- de 1887. Feli Sánchez Romero. El Secretario', José M. Verdes.
2707 C O 21
3r. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de iera instancia de la Villa de Alfonso XII y su juris-dicc , por ante mí ha dispuesto que po>* tres números de la G ita oficial se convoque al pardo Pablo Silva trabajad! ue fué por el mes de Marzo del año actual en el ingen i Flora, situado en el barrio de ila Güira término mui pal de Bolondrón, y vecino de la calle de San José nún > 39, en la Habana para que dentro del término de I qui: día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ; fcicia en la causa formada por lesiones al mismo contra] José Fernández. Y para su publicación á sus efecto^ libr a presente. Alfonso XII Octubre 3 de 1887. Aurelio { rez.
2740 C O 21
I Sr. D. José María de la Terre y de Bassave, Juez de prir a instancia en propiedad de Jaruco y su partido por ente í ha dispuesTb se convoque á las perdonas que se coijj iren con derecho á dos caballos uno dorado de seis yd a cuartas de alzada, castrado, con las orejas despuntad! unluceritoen la frente y la pata derecha y mano izqi da calzadas, y el otro, rosillo de cerca de siete cua i con el hierro B. R. en la tabla del pescuezo- del lado der< o, que fueron abandonados la noche del 29 de Serien e próximo pasado en la finca Constancia, en el tér-min e Bahino; á fin de que en el término de 30 días se pref ;en en este Juzgado á deducirlo con los documentos delfl o. Jaruco 1? de Octubae de 1887.—Rafael A guiar.
2741 C O 21
1 Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de priífl a instancia en propiedad de éste partido judicial ha dism sto en causa contra D, Alberto Saburen y Villar y otro! >r robo de una albarda de D. Domingo Romero, que por o s números de la Gaceta oficial y término de quinto díala convoquen á D. Alfredo y D. Emilio Saburen y Vi-liarJj ciño de la Habana, para que comparezcan en este JuzJ o á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación n* tres números de dicha Gaceta oficial expido la pre® te en Jaruco á 5 de Octubre de 1887.—Buenaventura Sánj iz.	C O 2779 21
Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instan« del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por ¡s números de la Gaceta oficial se convoque al asiático ¡oncio Amor; vecino que fué de la calzada del Monte nún o 475 para qne dentro del término de nueve días con rezca en este Juzgado con objeto de evacuar un aeto de j icia en la causa número del margen seguida por coa« >n á dicho asiático. Y para su publicación en la Gaceta icial libro la presente.—Habana Octubre 3 de 1887. Ldofl .anión Portocarrero.	2803 C O 21
el juicio de faltas contra D. Nicolás de la Torre y nr lesiones á la Sra. D* María A ntonia Martínez de ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de esta Villa se ique la parte dispositiva de la sentencia que es co-ue: '“Dijo S. Srfa. que debía condenar y condenaba icolás de la Torre y Díaz autor de la falta cometida lufra ocho días de arresto y al pago de las costas ha-in este juicio. San Antonio ocho de Octubre de 1887. López.	2805 O O 21
i jnicio de faltas contra D. Julián Sosa y Luis por i la propiedad ha dispuesto el Sr. Juez Municipal del o de Guadalupe que por tres números consecativos Jaeeta oficial se cite y emplace al referido D. Julián r Luis, para que dentro del término de quinto día irezca aate el Juez de primera instancia del distrito, la Octubre 6 de 1887.—Ante mí, Arturo, Aulet.
2811 C O 21
Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-an la cansa qne por ante mí cursa por coacción á do-.rfa Martínez y Regalado, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que a de quinto día deipués del último anuncio, se prese J en este Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente ■ 7 número cuatro, á prestar declaración en la referida cai| —Habana 7 de Octubre de 1887.—Manuel Baños.
281« C O 21
consecuencia de la demanda promovida en el Juzga-primera instancia del distrito de Belén por d elector Antero Ribas y Tuxet, solicitando la exclusión de las electorales para Diputados á Cortes de Don Miguel nteros Cadaveda, Don Ramón Aguilar, D. Eduardo ;he y Pnjols, Don Laureano Bárcenas, D. José María jlos, D. Victoriano Castro, D. Pablo \Campo y Corbo,
D. Francisco Canales, D. José Carbonell, D. Genaro Campos, D. Sebastián Faciá, D. Juan Fernández, D. Francisco deP. Gay, D. Manuel García Pericón, D. Juan Galaime-na y Castro Palomino, D. Plácido Domingo Potestad, Don Miguel González, D. Bernardo García Expósito, D. Vicente Yañez, D. Juan Larrazábal, D. Juan Lima, Don Francisco López, Don Rafael Linde, Don Antonio León, D. Alvaro J. Lino, D. José Mendoza, D. Fernando Miranda Molina, Don Manuel Mendive y Daumí, Don Miguel Navarro, D. Juan
José Pérez, D. Julio Ponce de León, D. Julio Pampín, Don José Piñera. D. Enríeme Sarrapiñana, D.Juan Torres Ribero, D. Félix Verad, D. Miguel Céspedes Arteaga, D. José Gay é Iglesias, D. Vicente Gay ó Iglesias, D. Carlos Herrera Valdés, D. Pedro Prada González, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de doce de Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral; y como no ha podido verificarse por no haber sido hallados en sus domicilios, es decir, con los que figuran en dichas listas á instancia del actor ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que surtirá los mismos efectos que si fuese personal; á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose, á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 10 de Octubre de 1887.—
2908 C O 20
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis González, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación de efectos timbrados, Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1887.—José B. Egea.	2912 C O 20
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez Varepiez, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 28 de Setiembre de 1887.-Eugenio Fernández Me Mahón.	2899 O O 20
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacetá oficial se convoque á Don Antonio Rodríguez, de Aguila número 211, Don Antonio Rodríguez, de Estrella 142; y Don Antonio Rodríguez, de idem 150; á fin de que dentro del término de tercero^ dia comparezcan en este Juzgado,[sito en la calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación. Y cumpliendo lo .mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Octnbre de 1887.—Engenio Fernández Me Mahón. 2901 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecativos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Lárazo Torres, natural de Africa, vecino de Quemados de Güines, soltero de 45 afios de edad y de campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la cansa seguida contra el moreno Miguel Lacería por lesiones al mismo.—Sa-gua la Grande Octubre 9 de 1887.—«Fernando Rovira.
2866 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Hilarión abad y cfr. y Sta. Ursula y compañeras mrs
[Circular en el Santo Angel.]
Eeal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Eeal Casa, al Sr. D. José Rui bal y Nieto.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan PN Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la„Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua. D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayúntamiento.
Corral Falso, ''Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Ouevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Cairefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellános, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Avuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del A yuntamiento.
Mayarí, D. Tomás G uerra..
Nueva Paz, D. Melelior Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Ercomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. J osé Rofes.* 1 San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
S?n Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz,
Santa María del Rosario, Secretario del Ay untamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osó de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria que tendrá lugar el día 25 del actual á las doce del día en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle de Cuba número 5 para darles cuenta á los mismos del estado de los negocios ae la Compañía, con el fin de que adopten las resoluciones que estimen convenientes.
Habana 15 de Octubre de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastioni.