GACETA DE LA HABANA.
439
no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la autoridad Superior.
34. Si por faltar el contratista á algunas de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
36.	Gl itinerario á qne se refiere la condición 2* será el qne se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya qne corresponda á la expedición el motivo de la demora*
37.	Antes de extenderse la escritura de contrata, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Itinerario de la posta entre Marianao y Guanajay y
vice-versa.
Viajes.		Administraciones que comprende la linea.	Distancia en kilómetros.	HOR Entrada.	iS DE Salida.
r		Marinao.	N		6-30 m.
		Arroyo Arenas.	4	7 m.	7 »
Ida	\		Hoyo Colorado.	8	8 »	8 »
		Caimito.	8	9 »	9 »
i		Guanajay.	8	10 »	10 »
	'	Guanajay.	»		1-30 t.
		Caimito.	8	2-30 t.	2-30 »
Vuelta		Hoyo Colorado.	8	3-80 »	3-30 x
		Arroyo Arenas.	8	4-30 »	4-30 »
		Marianao.	9	5 »	
		Total				28	3 h.	30 m.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Julián López Frutos y á D. Ignacio Méndez Alzóla, Comisario de Guerra y Pagador que fueron respectivamente del Hospital Militar de Sancti Spíritus, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del ya citado punto, correspondiente al año económico de 1881 á 81.
Habana 22 de Agosto do 1887.—El Secretario general. Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Franco y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron respectivamente del Apostadero de la Habana ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente ai mes de Julio de 1885, ampliación del presupuesto de 1884 á 85.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero de la Principal de Santa Clara, ó á sus herederos si hnbiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración principal de Hacienda de diche punto, correspondiente al mes de Marzo de 1886, año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1?, se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor de la Administración principal de Matanzas, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en
forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda del citado punto, correspondiente al mes de Octubre de 1884, año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el articula 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887.—:E1 Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, responsable como Interventor de la Ordenación general de Pagos ó á sus he* rederos si hubiere fallecido, para qne en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos, deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 80; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico de 1879*80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Mariano Reinoso, Interventores que fueron de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Julio de 1880, año económico de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Or-; denanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario j general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor respectivos de la general de Pagos, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro parcial de la Administración Económica dé Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, año económico de 1880-81, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el arríenlo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Miaistro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Antonio G. Novelles, Ordenador é Interventor respectivos de la general de Pagos ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen dé la cuenta de Tesoro parcial de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1881, año económico de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá Según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, D. Mariano Reinoso y D. José M? Madariaga ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico de 1880-81; en la inteligencia de qne na verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Miguel Novella, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí*ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Río, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á don Luis Gabaldón y D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor respectivamente de la Ordenación general de Pagos, ó á sus heaederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio* de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recoger para coñtestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año económico ie 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 18 55.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, Ordenador de la general de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección l®1 se cita y emplaza á Don Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor que fueron respectivamente del Apostadero de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la capital del citado punto correspondiente al mes de Noviembre de 1885 año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Agosto de 1887.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. José de Oastro, Tesorero que fué de la Admini-tración Principal de Hacienda de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y operaciones de la Administración del citado punto, correspondiente al mes de Abril de 1886, año económico de 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo, se procede-