ANO XL—Núm. 136.
Martes 6 de Diciembre de 1887.
TOMO II—Pág. 1125.
T^IEIEÒIOIDiaO OFICIAL DEL G-OZBIIE FAUSTO.
«
»G suscmcxoiv.
mi¥XOS JE» JE BVSCJBICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones sera adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 4 del corriente y bajo el número 1113 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 27 de Octubre último ló siguiente: Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha. tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Edvard Jaspe Frank, Cónsul General de Suecia y Noruega en Cuba con residencia en la Habana el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba para los efectos correspondientes. Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. con re misión del documento que se cita para los efectos que correspondan »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 30 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Noviembre último y bajo el número 1120 la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Estado, se dice á este de Ultramar, con fecha 4 del actual, lo que signe: Excmo. Sr.: Ei Sr. Representante de Italia dice á este Ministerio en nota de 2 del actual lo siguiente: Queriendo el Gobierno del Rey establecer de nn modo eficaz la protección de loa intereses italianos en las Antillas españolas, dispuso por Decreto de 2 de Abril próximo pasado, enviar al Consulado do la Habana á un funcionario consular de primera clase. Por otro Decreto de 26 de Mayo fue designado á regentar aquel Consulado, con patente de Cónsul ti Sr. Don José Pirrone; que ha desempeñado antes igual cargo en Corea. El Sr. Pirrone que se halla en Italia saldra en breve para su nuevo destino. Encargado por Mi Gobierno tengo la honra de remitir adjunta la oportuna Patente, rogándole al propio tiempo, se sirva obtener el Regium Exequátur de costumbre. Para que el Sr. Pirrone pueda en cnanto llegue á la Habana desempeñar sin dificultades el libre ejercicio de sus funciones, el Gobierno del Rey quedará reconocido al de S. M. Católica, si dispone se envíen instrucciones telegráficas á la Habana para que no se opongan allí á que el citado funcionario sea en seguida reconocido en su carácter oficial, hasta que se terminen las formalidades necesarias.para la concesión del Exequátur. De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro dé Estado, lo trasladó á V. E. para su conocimiento y rogándole se sirva, trasmitirlo por telégrafo á los Go-bernadores' Genérales de Cuba y Puerto Rico, para que admitan al interesado al uso y ejercicio de sus funciones, h?sta que se le expida él Exequátur, que ya se ha mandado extender. Lo que.de la propia Real orden comunicada á su vez por el Sr. Ministro de Ul*
tramar, traslado á Y. E. para bu conocimiento y efectos que se expresan en el anterior inserto.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 .del mes próximo pa&ado, de su orden ae publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre l.° de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Comunicaciones.
Remitidos por la fábrica Nacional del sello los de nueva creación de media, una, dos, tres, cuatro y ocho milésimas de poso, elaborados expresamente para el porte de periódicos, y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que el franqueo de aquéllos á partir del día 19 del próximo mes, sea previo y obligatorio, desde la fecha indicada cesarán de abonar las empresas periodísticas de esta capital en la Administración principal de Oomunicaciones las cantidades I que por este concepto venían satisfaciendo, así como las empresas del interior dejarán de ingresar en Ha-cieuda las que por el mismo concepto abonaban, debiendo todo periódico ó paquete de éstos llevar adheridos en su faja ó cnbieita los sellos que les correspon da con arreglo á su peso, al tipo de un peso por cada diez kilogramos correspondiendo do consiguiente el sello mínimo de media milésima al peso de cinco gramos.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Ministerio de Ultramar. Número 1005. Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Fomento, con fecha 6 de Agosto último, dice al de Ultramar lo que sigue: Excmo. £>r.: Tengo el honor de participar á V. tí. que con fecha 2 de Julio último, se le ha expedido á D. J osé María Estorino y Rufihi, vecino de tíuanabacoa, la patente de invención que en 23 de Marzo próximo pasado solicitó de este Ministerio, por un aparato ó mecanismo denominado «Sistema Estorino» destinado á suprimir eD la navegación, con favorables ventajas de comodidad, velocidad y seguridad, las hélices y ruedas de paletas que actualmente se emplean en los buques de vapor. Lo que de Real orden participo á V. E. rogándole que por ese Ministerio de su digno-cargo, se dé conocimiento de dicha concesión ai Gobernador Civil de la Habana (Isla de Cuba) á los efectos consiguientes. De Real ordeu comunicada por el Br. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. á fin de que se sirva dar conocimiento al Gobernador Civil de la Habana de la concesión que se indica, á los efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. M adrid 26 de Setiembre de 1887. El Subsecretario T. Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de !a Isla de Cuba. Habana 17 de Octubre de 1887. Cúm- * piase lo mandado por S. M.—MARIN.
Habana Noviembre 30 de 1887. E3 copia:
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Patente que se cita.
D. Luis Justo Marín y García, Notario del Colegio, Territorial de la Habana con fija residencia en esta localidad. Doy fé: que D. José María Estoiino y Ruffin, mayor de edad, de este vecindario, á quien doy fé conozco, me ha exhibido un documento ó patente de invención que á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á lo novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—- Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.—Por cuanto Don José María Estorino y Ruffio, vecino de Guan&bacoa [Isla de ( uba] ha hecho presente en 23 de Marzo último, que á fin da asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato ó mecanismo denominado «Sistema Estorino» destinado á suprimir en la navegación con favorables ventajas de comodidad, velocidad y seguridad las hélices y ruedas de paletas que actualmente se emplean en los buques de vapor,
desea obtener patente de invención, con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma L°y; por tanto S. M. se ha dignado concederle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, v conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se con&idera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en esta; provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Genérales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejeresr su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que estableoe el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Julio de 1887. Firma. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. 8e tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro qninto folio 304, con el número 11106. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello de la Secretaría de Patentes y Marcas. Así resulta de su original que devuelvo rubricado al interesado. Y para que conste libro el presente en un pliego del sello décimo y otro del undécimo que sirve de duodécimo dejando nota en el libro indicador. Guanabacoa Noviembre 2 de 1887. Hay una rúbrica. LuisJ. Marín. Hay un sello que dice. Luis Justo Marín. Notario Público. Es copia.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1590.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hetho po.i Real orden de 25 de Octubre último á favor de D. Joaquín Ortelano para el destino de Oficial 4q de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, se entienda hecho á favor de D. Joaquín Hortelano y Rodríguez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— ’ Dios gaarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 de Noviembre de 1887. Balaguer».
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de- orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Geceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Beal orden siguiente: «Ministerio de Ultramar, número 1591.—Excelentísimo Sr.::—Para la plaza de Oficial de 3.° de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía del que la desempeñaba, j dotada con ei sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Puig y Rabosa, cesante del mismo destino. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V E. muchos años. Madrid 7 de Noviembre de 1887. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 27 de 1887. Carlos Sancho. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1573. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 915 fe-