Martes 27 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 645.
ANO XLHNúm. 76.
LA HABANA
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OIBIEIR/USTO.
PHECXOM M » SVSOJRXCJCOJSr.
wnwos» xm «irsoBxvioTir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.

Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. | Península, por idem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502,
I / con fecha 27 de Abril último se comunica á este Go-oierao General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-| nidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 32 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. ( Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis, •
Copias que se citan.
{Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre I Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente. Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Friedrich Yon Heyden, residente en Dresde (Alemania) ha hecho presente en 31 de Julio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para la fabricación de un ácido salicílico, y de sus homóloges, d 'sea obteoer patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Friedrich Von Heyden derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y couforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1904 en que concluirá. Este derecho se eonsidera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el i onser va torio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredi-ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formali dades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo ana nueva industria en el país. Madrid 20 de Noviembre de 1884. Hay una rúbrica. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Don Freidrich Von Heyden por un procedimiento parala fabricación del ácido salicílico y de sus homólogos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio cuatrocientos cuarenta y tres tercero con el número 6419. Ma-
drid 12 de Enero de 1885. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. P. El Secretario. José Lindo-ro. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima señalado con el número 584073 que signo y firmo en Madrid á 24 de Mayo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 3 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director General. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio,
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, de esta vecindad, con residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por D. Ciríaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garan- , tía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Na- ' vareo Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto don Gustavo Yagemburg, residente en Rgdeboholm [Sue ¡ cia] ha hecho presente en 5 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para teñir fibras textiles en rama por medio del aparato que se describe desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho ;i la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Peníusula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesadas deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las en otas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 14 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello del Ministerio de Fomeoto. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 128 con el número 10439. El Secretario, Francisco La moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y para entregar al Sr. exhibente, expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 9 de Abril de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno*. Hay un sello, l egalización. Las infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caba llero. Madrid 9 de Abril de 1887. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del
Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Cssorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. I oy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado én la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhi: bido para testimoniar la siguiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Erik Gustaf Nicolaus Salenuis, residente Stokholm (Suecia y Noruega) ha hecho presente en 9 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo sistema de fusil de depósito ó almacén perfeccionado y aplicable á los fusiles de otros sistemas, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria ien la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de laque i deberájtomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valorjy por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales i que establece el art. 13 de la Ley en la forma que pre-I viene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidodes que previenen el art. 38 y signientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeko de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Noviembre de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Conser^ vatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5? folio 16 con el número 9911. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de 10.a clase señalado con el número 562.676, qne signo y firmo en Madrid á 4 de Enero de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 5 de Enero de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Direoción general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio,
[Continuará.]