GACETA DE LA HABANA.
1283
dado para su publicación en tres números de la Qaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Rafael Aguiar.
3544 E O 28
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Mayor Saviñala (a) Zondete, nrturaly vecino, de Regla, soltero, de 19 afios, carpintero é hijo de D. Eduardo y doña Irene, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma dé fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa y Noviembre 29 de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y «para su publicación por trest números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presénte fecha ut supra—Rafael Galindo.
3332 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josnuín Ginerés y Tallad, natural de Tortosa,’casado, de 48 sños y gerente que fué de la sociedad de J. Ginerós y C? establecida en la calle de O’Reilly número 4, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Síes. Cano y Ccmpf, Barraqué y Cornp* y Juan Copill é hijo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administraré justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Diciembre 24 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
3535 E O 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez primera instancidea del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lovera Codecido, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él, Don Manuel Ramil Fernández y otros se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 21 de Diciembre de 1887.—Ramón María dé Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.	3525 E O 24
Don José Gcdoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á a escaldarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 afios y licenciado del ejército; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 21 de 188.7.-José Godoy Gar* cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
3522 E O 24
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llc.mo y emplazo al Pbro. Don Dionisio González Sáenz, cura párroco del término del Roque y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa' que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 16 dé Diciembre de 18*87.—Leopoldo Cid.—Por mandado de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.	3504 E O 24
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, #cito, llamo y emplazo al moreno0 Gabino Carrera, natural y vecino de Jovellanos, soltero, de campo y de 25 afios, para qu3 dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia y da no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 9 de 1887.— Félix 8. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
3487 E O 22
CONVOCATORIAS.'
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí. en causa criminal seguida por robo y triple homicidio contra el moreno Gil Hernández y otros, ha dispuestb se convoque por este medio al pardo Victorino Zayas, vecino que fué de la Montaña en el barrio Lima del término de Cabezas, distrito de Alfonso XII, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente se persone en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que en la referida causa le resulta.—Güines 17 de Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz. 3539 C O 28 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Casimiro Fierro, á fin de qué se presente en este Juzgado en el término de quinto dia con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por defraudación de la propiedad industrial á D. Ramón Remís.—Sagua la Grande y Diciembre 21 de 1887.—Andrés S. Moreno.	3536 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis trito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al menor pardo Norberto Zaldívar, para que en dia h; bil y hora de Jas doce comparezca en este Juzgado, sito calle ael Prado n limero 102, para evacuar un acto de justicia en 'ansa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1887.—Eligió Bonachea.	3449 C O 27
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, se ha servido disppner por ante mí en causa criminal formada por hurto de una carreta y otros objetos dél ingenio “Santa Isabel,” que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Juan José García, vecino que era del término municipal de Cabañas, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco esquina á Amargura con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Guanajay Diciembre 13 de 1887.— Francisco M. Gispert. .	3460 C O 27
A consecuencia de la demanda promovida por el elector Don Francisco A. B o virosa, solicitando la exclusión de las listas electoralf s para Diputados á. Cortes de D. Francisco Gelavert Rafelat y tres más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal de dichos individuos, y como no ha podido verificarse respecto de D. Magín Guache y Salazar, por no hallarse en el domicilio con que figura en las listas, ha dispuesto S. Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en’ él Juzgado, situado en la callé de San Miguel número 55, si lo estimare conveniente á oponerse á la pretensión del elector Rovirosa. á cuyo fin surtiré esta j citación los mismos efectos qué bí fuere personal, quedando apercibido de que si no lo, hiciere le pararé el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio é 1? de Diciembre de 1887,—Agustín Castro. 3526 C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Los Santos Inocentes y San Troadio mártires.
[Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en
ESTA I8LA.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarracain.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana é Don Constantino Suárez, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Casóla y otro por estafa.—Sagua la Grande 22 de Diciembre de 1887. —Andrés S. Moreno.	3588 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Delgado, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa qué de oficio se sigue contra el pardo Cornelio Martínez por homicidio.—Sagua la Grande y Diciembre 21 de 1887.—Fernando Rovira.
3587 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque é Don Hilario Alfonso, vecino de esta villa, para que se presente en este Juzgado é evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. José Fuentes y otro por hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Güines Noviembre 22 de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	'	3517 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por robo, ha dispuesto se convoquen por este medio é las personas que tengan conocimiento de como tuvo lugar el robo de dos frazadas de la propiedad, una del moreno Félix Herrera y la otra del de igual clase Pabló Hernández acaecido en la habitación que en el ingenio “Guadalupe" del término de San Nicolás habita el último y cuyo hecho tuvo lugar el dia diez del corriente, así como también á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes hayan sido los autores del mencionado delito, para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente se personen en este Juzgado á declararlo.—Güines Diciembre 14 de 1887,—Francisco Muñoz.	3507 C O 28
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid. *	.,	,
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.) Candelaria, Secretario del Ayuntamiento»
Caney. D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
I f ano, D. Francisco Ruíz.
Casignas, D. Feliciano Díaz (Járuco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González*
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
] Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño. buanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
¡ Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L>. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los ábreus, D. Manuel Villalón, residente"en Cienfuegos.. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Núévitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario fiel Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del A juntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Quines, D. Francisco de Castro.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Rancliuelo, D. «losé García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del E acomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. JoséRofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra Morena, D. Narciso.
San Diego de Núfíez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José tíavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos Y
VlLLACLARA.
Secretaria,
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta (Ympafiía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del afio social terminado en 31 de Octubre último, y se precederá á 1« elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—sEl Secretario, Cario* Y. Párraga.