1296
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda.
Don Eduardo Rebull ha dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 442, de 16 de Mayo de 1876, por valor de $ 4000 en ocho bonos del Tesoro, de la emisión de 20 millones, números 12342 al 12351, en concepto de Fianzas por Hacienda, y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante quince días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna se procederé á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 19 de Diciembre de 1887.—El Tesorero Central, .4. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Negodadu de Derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los Señores que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que se hallan de ocurrir á esta Administración Principal dentro del término de tres días, á satisfacer sus respectivos descubiertos por principal- y costas de ejecución; apercibidos de que en otro caso, se entenderán agotados todos los grados del apremio á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
D? María C. Pérez.
D. Evaristo Espinosa.
» Ricardo Acosta.
» Manuel Rodríguez.
D? María Cristófora Sotolongo.
D. Francisco Menéndez.
Sres. Zoé, Aller y Guardiola.
Parda Rosalía Royé.
Sres. Corees y Trw'o.
D. José Sánchez Valdés.
Sres. López y Ce
D. Eenito Vidal.
D? María Oviez.
D. Ernesto Collazo.
Habana 27 de Diciembre de 1887. P. S. José Antonio López.
Bienes del Estado.
Acordada por la Superioridad, previo dictamen del Excmo. Consejo de Administración y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9? y otros de la Ley de 13 de Junio de 1878, hecha extensiva á estas provincias por decretó de 27 de Mayo de 1885, y con arreglo á lo prevenido en la Instrucción de 3 de Diciembre de 1869, la venta en pública subasta del edificio conocido por «Teatro de Payret» ó de «La Paz», se anuncia al público por este medio á fin de que las personas que deseen optar á la subasta, que tendrá lugar el día 24 de Enero del entrante año de 1888, á las doce en punto, presenten sus proposiciones ajustadas al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana de 17 Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? El edificio objeto de la subasta ocupa un solar de forma rectangular, cuyos linderos son: por el Norte con el Parque de Isabel ÍI; por el Sur con el Hotel Pasaje; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con la calle del Prado, hoy de los Condes de Casa Moré. Mide una superficie de cuarenta y dos metros, cincuenta centímetros de frente por sesenta y siete de fondo, ó sean dos mil ochocientos cuarenta y siete metros, cincuenta decímetros cuadrados, siendo su valor según retasación pericial de ciento sesenta y dos mil ochocientos sesenta y tres pesos veinte y seis centavos oro, detallados en la forma siguiente:
Importa el terreno................. 8 71187 50
Idem desmontes...................... „	5253	84
Idem zánjeos y rellenos............. „	5438	10
Idem las obras de cimiento......... ;,	8424	65
Idem ídem de albañilería........... „	40455	49
Idem de carpintería...............  „	17001	68
Idem de herrería................... „	11752	...
Idem de decorado................... „	3350	...
Total.......... „ 162863 26
2e Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cnbra los dos tercios de la retasación.
3e Para que puedan ser admitidas las proposiciones dichas, habrá de incluirse en los pliegos de aquéllas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el cinco por ciento del importe de la retasación. También podrán entregarse dichas cartas de pago con posterioridad á la presentación del pliego, en el acto de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta en el día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta tanto no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del previo depósito, facilitándose además á los li-citadores las noticias que pndieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán proposiciones procediéndose á la
apertnra de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando la subasta provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5e Si resultasen dos ó más proposiciones iguales que fueren al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán ser menores de diez pesos ni exceder de quince minutos.
6e Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en los periódicos oficiales, honorarios de peritos tasadores y demas gastos de esta naturaleza que se han originado en el expediente desde su iniciación y que puedan originarse hasta ponerle en posesión de la finca.
7a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado, y en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
8^ La venta del referido edificio queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
9? Terminada la subasta, en la que no podrán tomar parte los que sean deudores á la Hacienda como seguodos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, se devolverán los depósitos constituidos excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, con las responsabilidades indicadas en la condición 7a de este pliego.
Modelo de proposición.
Don N._____N.... vecino de.... calle de_________nú-
mero .......enterado del anuncio inserto en la Gaceta
del día......y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposición para la subasta del edificio y terreno que ocupa el Teatro llamado «Payret» en la
cantidad de.....pesos oro (en letras) pagados al contado
obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 14 de Enero del entrante año de 1888 á las doce de su mañana la subasta simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en dicha población marcada con el número 51 de la calle Vieja, (hoy con el 47), compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos ron: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la izquierda con un solar ó terreno cercado en parte, y por el fondo con el de la citada casa número 45 de la calle Vieja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos metros dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y siete pesos diez centavos oro, reconociendo un censo de doscientos pesos á favor de Da Beatriz Navarre-te y Escobedo el cual habrá de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. Se anuncia por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que nó cubra el precio de tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal ó en el Ayuntamiento de Merianao.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que lo es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate al que resulte mejor postor.
4? Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de haber sido notificado al rematador la aprobación de la subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6? El rematador podrá anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta los gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo ele proposición.
Don N...........N......vecino de .... calle de..... número................................................. provisto de su cédula personal al número.
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Marianao, calle Vieja número 51 (hoy 47) en la cantidad de pesos oro, (en letra) ajustándose en un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial.
Fecha y firma.
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos R, Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Santa Ciara.
Alcances.
Dispuesto por Real orden de 17 de Agosto último,, comunicada á esta Administración Principal por la Intervención general del Estado de esta Isla, la notificación á D. Antonio López Quintana y D. Mariano Algarra, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cienfue-gos, del fallo dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino-en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de aquella oficina correspondiente al mes de Noviembre de 1887, se inserta á continuación dicho fallo á los efectos de notificación expresados.
Tribunal de Cuentas del Reino. Sala 3a En el expediente instruido para el examen y fallo de la cuenta de-Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos, Isla de Cuba, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, presupuesto de 1867 á 1868 rendida por D. Antonio López Quintana, Administrador interinó y D. Mariano Algarra, Contador de la misma clase.—Resultando que en el examen de esta cuenta se dirigieron dos reparos que formulados en sus correspondientes pliegos se remitieron para su contestación por medio de la Contaduría general de Hacienda pública de la Isla de Cuba á D. Antonio López; Quintana y D. Mariano Algarra. Resultando: que por desconocer la residencia de los obligados se les citó dos veces por medio de la Gaceta oficial de Madrid y la de la Habana para que se presentaran en los referidos Centros á recojer y contestar los referidos reparos, sin que acudieran al lis» mamiento ni ellos ni persona alguna de su representación. Resultando: que justificadas las dos audiencias establecidas por la Ley, la Sala dictó en tiempo oportuno una providencia dando por contestados los reparos y declarando en rebeldía á los cuentadantes, declaración que fué publicada en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento-orgánico del Tribunal, sin que por esto hayan comparecido. Resultando: que la Sala declaró al folio 61 vigentes los reparos uno y dos que ha ofrecido el examen de esta cuenta. Resultando: que el reparo señalado con el número primero cuyo valor asciende á ocho escudos setecientas milésimas, se formuló á consecuencia de haber observad» una diferencia de peeos entre las mil quinientas resmas de papel declaradas en la hoja del adeudo número 462 y el que resultó del aforo practicado por los vistas y Jefes de la. Aduana, y el señalado con el número dos, que asciende & catorce escudos trescientas doce milésimas que produjo á consecuencia de una equivocación material sufrida al hacer la suma total de las cantidades parciales que figuran en la hoja número 416. Resultando: que en la Instrucción de éste expediente se han observado los trámites y" formalidades que establece la Ley y Reglamentos vigentes del Tribunal. Considerando: qne si bien la causa de estos reparos procede de errores cometidos por la oficina liquidadora la responsabilidad alcanza mancomunadamente al Administrador é Interventor, puesto que la importancia de la Aduana referida no impide al Jefe de la misma aplicar toda la atención necesaria en el desempeño del carg» que le está confiado, debiendo haber advertido el perjuicio al Tesoro en el momento de hacerse cargo del pago del adeudo hecho por la casa consignataria. Vistas la Instrucción de Aduanas de 17 de Febrero de 1847 y el arancel vigente en la época de esta cuenta de 12 de Marzo de 1867. De conformidad con el dictamen Fiscal, siendo Ponente el Ministro D. José María Michelena.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance la cantidad de 23 escudos 12 milésimas que resulta contra D. Antonio López Quintana y D. Mariano de Algarra, Administrador y Contador interinos, respectivamente, de la Aduana do Cienfuegos, condenándoles mancomunadamente á su reintegro al Tesoro con más el interés del 6 p.§ conforme á lo que establece la Ley de Contabilidad de 20 de Febrero do 1850,'quedando en suspenso Ja aprobación de esta cuenta hasta que el reintegro se verifique. Expídase la correspondiente certificación de conformidad con lo que dispone el artículo 72 del Reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871 que se paBará al Ministro Letrado de la Sala para los efectos del artículo 92 del mismo. Publíquese en la. Gaceta de Madrid, notifíquese á las partes y verificado que sea vuelva la cuenta á la Sección de donde procede.—Así lo acordamos y firmamos en Madrid á 14 de .Junio de 1886. Juan Pedro Martínez.—José María Michelena. Francisco Botella. Publicación. Leído y publicado toé el anterior fallo por el Excmo. Sr. D. Juan Pedro Martínez, Ministro decano de la Sala, en la celebrada en este día, de que certifico como Secretario de la misma. Madrid 17 de Junio de 1886. Julián Martínez. Es copia. El Jefe de la Sección, Julián Chavarry. Hay un sello que dice: Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Es copia. El Administrador Principa], J. Pomar
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
No habiéndose llenado todos los requisitos necesarios, para la celebración en subasta del arrendamiento del ingenio «Asunción», de la propiedad de D? Pilar Hernández de Alúm, anunciado para el día 31 del corriente; he dispuesto por acuerdo de este día suspender el expresado acto hasta el señalamiento de nuevo día.
Lo que hago público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Diciembre 24 de 1887.—Antonio del Valle.