718
GACETA DE LA HABANA.

tación exclusiva de mejoras en el procedimiento para secar pescado, carne, productos textiles, enero ú otras ma terias, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo-que se previene en la misma ley, por tanto S. M. so ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la rriemoria y plano unido á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 5 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1892 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. "Para hacer en estas pro* viudas efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los’ interesados deberán presentar un testimonio légalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 do Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó ra¿ón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 88 con el número 10274 El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello en que Be lee. Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi-bente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de clase 10.a señalado con el n? 578441 que signo y firmo en Madrid á 5 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno, Legalización. Los infiascritos Notarios del Ilustre Colegio dé esta Corte y vecinos de ella, que signamos y firmamos legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede del Notario Don Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 7 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]
Intendencia general de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Junta de autoridades, ha tenido á bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los bi lletes del Banco Español de la Habana para cumplir con el art. 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, durante el presente mes de Octubre, sea el de « doscientos treinta y siete » por ciento, cuyo cambio servirá también para las operaciones de contabilidad á que se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya superior aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 3 de Octubre de 1887.
Jorge Avellano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1268. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en admitir la dimisión presentada por D. Alejandro González Olivares del cargo de Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y qnedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en San Sebastián á primero de Setiembre de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios gnarde á V. E. muchos «ños. Ma drid l.° de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si guíente:
Ministerio de Ultramar. Núm. 1267. Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Felipe Peláez y dotada con el sueldo anual de 1200 pesos y 1800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Bartra, que e6 cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887. Ba-laguer.”
Y puesto el cúmplase por S. £. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de-. Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1264. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial primero de la Administración Central de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Alfredo García Jove, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Maximino Jar-que, cesante de igual categoría y clase. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Cario Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1263. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Alfredo García Jove, oficial primero de la Administración Central de Aduanas en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguientes
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1261. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reinoj ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Felipe Monjas y Fuentes, oficial 4? de la Administración priucipal de Hacienda de Pinar del Río en esa Isla. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios gnarde á V. E. ranchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887 Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. N.° 1272. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 29 de la Tesorería Central de Hacienda de osa Isla, vacante por ascenso de D. Federico Kohly y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo G. del Portillo, que con igual categoría y clase es Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de Santa Cía ra. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ha baña 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R?al orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1286. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Re-gente del Reino so ha serido expedir el Decreto si- , guíente: A propuesta del Ministro de Ultramar y en virtud de lo dispuesto por Real Decreto de esta fe- ; cha, por el que se suprime el Tribunal de Cuentas de '• la Isla de Cuba, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante por reforma y con el haber que por clasificación le corresponda, á don Juan Miguel Ortiz, del cargo de Presidente del referido Tribunal. Dado en San Ildefonso á 12 de Agos- k to de 1887. María Cristina. El Ministro de Ultramar, j Víctor Balaguer. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Agosto J de 1887. Balaguer”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, 4 de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pu- .\ blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho,. I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 1265. Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g."| y en sn nombre la Reina Regente dei Reino ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Vivas Villánueva, oficial 2.° de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar. Número 1271. Excmo. 1 Sr.: Para la plaza de oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Lorenzo G. del Portillo, y dotada con el sueldo anual do 600 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Juan Fabra y Ledesma, que es Profesor Mercantil. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancho.
El'Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1262. Excmo. í Sr.: Para la plaza de oficial 4.° de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Río en esa Isla, vacante por cesantía de D. Felipe Monjas y dotada 1 con el sueldo anual de 400 pesos y 800#de sobresueldo; • j el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Mi-cheo, cesante de igual categoría y clase. De Real 1 orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid -i 5 do Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, , de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Cario Sancha.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1266. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 2.° do la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propie-des do esa Isla, vacante por cesantía de D. José Vivas Villanneva, y dotada con el sueldo anual do 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido ¿ bien nombrar á D. Isidro Faurín y García Mudarra, que es Licenciado en la Facultad de Derecho Do Real orden lo digo á V. E. para 6U conocimiento y dornas efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Setiembre de 1887. Balaguer.”
Y puesto el cúmplase porJ3. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1887. Carlos Sancha.
