Gaceta de la habana.
1089
inta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido cordar que se anuncie por tercera ves la licitación para el aministro de combustible y vestuario que necesiten los acotóos en esta Real Casa durante el año económico actual, á n deque á los treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, concurran á las tres de la tarde I Gobierno Civil de la provincia los que deseen tomar arte en dicha subaste, en la forma que expresan los respetivos pliegos de condiciones publicados ambos en la Caseta correspondiente á los días 24 de Agosto último.
Habana Noviembre 23 de 1887.— Ldo. Femando W.
Francia............
Alemania...........
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
f	6	& 64	p.®	P.	oro «P	drr
)	6$	£ 7	p-o	P.	oro 3	djv.
...	4 £	5 p.g	P. oro á	C0 d|T.
í	£ 10J	P-o	P.	oro 60	div.
”*	( I0|	£ Ili	p.©	P.	oro 3	dir.
.... S y 10 p.g au uní oro y billete*
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroano y Rillieux, b»-
jo £ regular...		 tdem Id. Id. Id. bueno £ superior		9 £ 91 9$ rs. oro (a)			rs.	oro	@
Mem Id. Id. Id. floreto		 Cogucho inferior £ regular número « £ 9	10$	£	10$	rs.	oro	®
(T. II.)		4$	£	5	rs.	oro	@
Idem bueno £ superior número 10 £ 11	 Quebrado inferior £ regular número 12 £	5$	£	5$	rs.	oro	I
14		5£	£	6	rs.	oro	
Idem bueno número 15 £ 16 Idem		 ..	6	£	81	rs.	oro	@
Idem áuponor número 17 £ 18		6*	£	7	rs.	oro	(3)
Idem florete número 19 £ 20		7$	£	7$	rs.	oro	@
Don Fernando Fernández Santisteban, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Bailón y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Batallón por el delito de segunda deserción, Mariano Santa Lucía Espósito, y según las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treiuta días á contar desde su inserción, se presente en el cuartel que ocupa su Cuerpo en esta Plaza, y si no lo efectúa se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado en Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se injertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzes 17 de Noviembre de 1887. Fernando Fernández.	827
Freyre, Secretario.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Banco Español de la isla de Cuba.
Don Juan Suárez y González ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito simple número C327 expedido á su nombre en 16 de Mayo último por novecientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y pidiendo se le provea de un duplicado- En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 9q del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódic a oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Noviembre 28 de 1887. El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Polarización 94 6 96.—Sacos 6$ ó 6| rls oro arroba según número. Bocoyes 6 £ 6§ reale* oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—Do 4$ £ 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUT08.
D. Joaquín Gúmá y Ferrán.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de la teroera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
En uso de l»s facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal qne soy 4*n la sumaria qae por delito de primera deserción me bailo instruyendo al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mr tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana, se pre-eenteen el .Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía-
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1887. Félix López.	805
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Noviembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2391 á 240 p.g y cierra de 239h á 2391 p. 2 P. a las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.g Interés y 1 de
amortización anual...,.. 60$ p.g D. oro
Idem id. y 2 id................. .............
Idem de anualidades....... ....-..-...........
Billete* hipoteoarios de Cuba $ £ 1 p'g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem del Ayuntamiento.....	68 p.g D.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...	17J á 18$ p.g
Banco Industrial............................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 6£ á 6| p.g D. Compañía de Almacenes de
- Depósitos de Santa Catalina........-......
Banoo Agrícola..............................1
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóltoe de la Habana....................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba,.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía............«... ..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............. .................
Compañía de Almacenes de
Depósito* de la Habana...................J
Compañía Españolado Alum-
T1P0S de las últimas Tentas.
P. oro.
brodo de Gas.....	 Compañía Cubana de alum-	50 £ 50$ p.g D.
Cmpañí«. Española de alumbrado de Gas de Mat£nsas... Nueva Compañía de Gas de la	68 £ 67 p.g D.
Idem de caminos de hierro de	54 £ 54 p.g D.
Tdem de Mat£n*as £ Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro	 Idem de Ci en folgos y Villa-clara	 					13$ £ 14 p.g D. 18$ £ 19$ p.g P. oro 14 £ 15 p.g D.
Idem de Caibarién £ Sanoti	4 £ 5 p. g P oro
	
Idem de la Babia de la Haba-	
	12$ á 14 p.g D.
	
	
Reflnería de Cárdenas..		10 £ 14 p.g D. oro.
Ingenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecaria* al 6.p g
interés annal.................
Idem de lo* Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España............... í 4$ £ 7 p.g P.oro esp.
...*........ (según plaza, feoha y oantidad.
Inglaterra.................. 2u$ £ 21 p.g P. oro 60 div,
Habana 29 ie Noviembre de 1887. El Sindico interino, José M? de Montai ván.
JUZGADOS CIVILES.
Ha dejado de ser Corredor de Comercio de esta Plaza D. Andrés López Muñoz, y por consecuencia, cesado como dependiente auxiliar suyo D. José Vidal Esteve. Y de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 29 de JH87.—Pedro Q López, Secretario.
Orden de la plaza del día 29 de Noviembre de 1887.
Servicio para el día 30.
Jefe de día—El Comandante del 1er. Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Primer Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de’guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 3o de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, JRecaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Arturo Morcillo Pacheco, Capitán de Ejército Teniente de la Comandancia Oriental de Artillería.
.
Habiendo sido nombrado Fiscal para diligenciar un suplicatorio de la Plaza de Aranjuez, Península, en averiguación del paradero del soldado que fué del segundo Batallón del disuelto Regimiento de Infantería de Pizarro Juan ¡ Rodríguez Salinas, se le cita por este mi tercer edicto, pre- j viniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio comparezca en esta Fiscalía calle de Compoetela Cuartel de Artillería, á manifestar su domicilio.
Habana Noviembre 21 de 1887. El Capitán Teniente Fiscal, Arturo Morcillo.	826
Don Domingo Alonso Guerrero, Capitán graduado Teniente de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda uúmero tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden é ignorándose el paradero del soldado de la primera Compañía del mismo Blas Bruno Pérez que en primero de Julio del año próximo pasado obtuvo pase de rebajado para trabajar en el ingenio «Vista Hermosa» jurisdicción de Matanzas; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dí* s á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña; advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lugar.
Fortaleza de la Cabaña 21 de Noviembre de 1887.—
J Domingo Alonso.	817
AUTOS.
D. Marcial Mesa y Alfonso, Juez municipal de San Miguel del Padrón.
Hago saber: que por este mi prim°ro y últ'mo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Camilo González de la Vega, cuyo domicilio se ignora, p ra que comparezca el sábado tres del venidero Diciembre, á las diez de su mañana en la sala de este Juzgado, sito en la finca “La Petronila,” provisto de su cédula personal y pruebas que intente presentar, conteste al juicio verbal de desahucio que le establece D. Angel Castro y Vi la: para que le desaloje la finca nombrada “Menocal,” de la propiedad de este último, por in-cumplmentación del artículo 6? del contrato celebrado; en la inteligencia de que si no se presentase le pararán los perjuicios que le correspondan; que así lo tengo dispuesto en providencia de esta fecha. Dado en San Migu» 1 del Padrón á 26 de Noviembre de 1887.—Marcial Mesa.—Por mandato de su Sría., Manuel A. Mena. Secretario. 3314 A 29 D. Leopoldo Cid y Feijoo, Jaez de primera instancia de esta y su partido, etc.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del pardo Víctor Cavé, viudo que era, domiciliado en esta villa y natural de la misma donde falleció el día 22 de Junio de 1886, sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del actuario; apercibidos de tenerse por vocante la herencia si nadie la solicitare en dicho término-—Dado en la villa de Güines á 25 de Octubre de 1887.—Leopoldo Cid.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	'	3312 A O 30
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la morena Belén Alvarez, natural de Africa, de 65 años de edad, soltera y vecina que fué de la calle del Rayo número 74; á fin de que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente en los periódicos oficiales comparezcan en este J uzgado á deducir el de que se crean asistidos; teniendo presente qne se ha presentado á reclamar la herencia la morena Evarista González que dice ser sobrina carnal de la finada.—Habana 23 de Noviembre de 1887.- - José Godoy García.—Ante mí, Domingo L- Oliva.	3279 A O 27
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido y Delegado para la Ins-
Ílección del Registro de la Propiedad de esta ciu iad. H>or el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para qne dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juagado de primera instancia del distrito de l inar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta ofici*l de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero*	32*1 A O 27
Don > edro Can/, os y Campos, Juez municipal de esta ciudad en f unciones de primera instancia de la misma y su partido.
En la cindad de Santa Clara á 10 de Setiembre de 1887. El Sr. D. Santiago Barroeta Jaez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en el juicio declarativo ae mayor cuantía seguido por D. Galo Rodríguez y Fernández, natural de Asturias, avencindado en esta ciudad y carpintero en representación de su legítima consorte doña Carmen González y Fernández, vecina de Avilés, provincia de Oviedo, represent da por el procurador Don Fernando Quiñones con la dirección del letrado D. José Benito Pérez contra Don Estanislao González y Fernández, natural de Asturias, vecino de San Juan de las Yeras y propietario re-
f>resentado por el procurador D. Antonio de la Torre bajo a dirección del Ldo. D. José Joaquín Onis, y después con los hered ros del referido D Estanislao representados por el pr< curador Don Francisco de Ro as con la dirección del Ldo. D. Ricardo García Garófalo reuniendo el actor y go-