N
GACETA DE LA HABANA.
871
Inte vención general del Estado en la Isla de Cuba-
11 xión de Atrasos. Negociado de reparos. Numere 293. Folio 10. CONVOCATORIA.
Adolfo Gassct y Artirae, su apoderado ó here-i80 de que hubiere fallecido, se servirán presen-esta Contaduría general en hora y día liábi ío de quince, á recoger un pliego de reparos o por el Tribunal de Cuentas del Reino en la iro de Loterías de esta Isla, correspondiente al Marzo de 1876; en la inteligencia que de no irse á recoger aquél se le ocasionarán los per-onsiguientes.
baña 8 de Octubre de 1887. El Interventor Federico Pirado.
*en<
Con
B danciá General de Marina del Apostado* ro de la Habana.
M JI
Secretaría.
ipuesto por el Excmo. Sr. Comandante General stadero, den principio los exámenes, que para es de máquina eventuales estaban anunciados, el 1 próximo mes de Noviembre, á las once de la y en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, por este medio á los que tengan presentadas ins-oara que se sirvan concurrir á dicho acto.
.baña 26 de Octubre de 1887.—Luis déla Pila.
nsi
aera
ción cabí i¡ na, pOD¡
de
àCQïjj
r4i
CODC
puet ind.i< ene cha; qué; exéé «ion
gehc
toriz ñuca cient mud minj dade por demi coní esta con ti te ti^ cede; la^ej char
nerall
3ión General de Montes de la Isla de Cuba.
biendo solicitado Doña Loreto Fino y García ción para hacer un aprovechamiento forestal en potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda ■a «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el tér-unicipal de Cienfuegos, provincia de Santa Cla-virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go-r General se anuncia por este medio para que > ájconocimiento de los demás propietarios co-¡, puedan los que no estén conformes con la soli-íicada manifestarlo así á esta Inspección Gene-. término de 30 días á contar desde esta fecha; ndose que trascurrido este tiempo sin que se pre-osición alguna, se procederá á la expedición de correspondiente para la extracción de los pro-ue se intentan aprovechar, baña 27 de Octubre de 1887.— El Inspector ge-rancisco de P. Portuondo.
hiendo solicitado D. Juan Quintero, autorizara hacer un aprovechamiento forestal en dos 1 ías de monte que posee en la hacienda “Via- j a porción de monte radica en la parte corres- j te al término municipal de Sagua la Gran- j dncia de Santa Clara, y en virtud de lo o por el Excelentísimo Sr. Gobernador Gene-nuncia por este medio, para que llegando á liento de los demás propietarios comuneros los que no estén conformes con la solicitud i, manifestarlo así á esta Inspección general .-mino de treinta días á contar desde esta fe-itendiéndoae que trascurrido este plazo sin >resente oposición alguna, se procederá á la ion de la Guía correspondiente para la extrac-los productos que se intentan aprovechar, baña 26 de Octubre de 1887.—El Inspector , Francisco de P. Portuondo.
biendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador au->n para hacer un aprovechamiento forestal en sus inominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» pertene-la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-bicada en el término municipal de Santo Do-orovincia de Santa Clara, y en virtud de lo acor-r el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia medio para que llegando á conocimiento de los iropietarios comuneros puedan los que no estén es con la solicitud indicada, manifestarlo así á pección General en el término de treinta días á esde esta fecha, entendiéndose que trascurrido es-o sin que se presente reclamación alguna, se pro-la expedición de la Guía correspondiente para cción de los productos que se intentan aprove-
bana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge« rancisco de P. Portuondo.
gando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Negociado de Derechos Reales.
No habiendo sido posible encontrar á D. Sebastián Ulacia, á fin de notificarle una resolución del Excmo. Sr. Intendente en el expediente que se le sigue por la Hacienda respecto al adeudo por derechos reales y pago de honorarios de los peritos tasadores, se le avisa por este medio para que en el término de tercero día contado desde la fecha de la primera publicación se presente en esta Administración Central á impugnar ó nó en debida forma aquellos honorarios; en la inteligencia que de no hacerlo así dentro del término señalado se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 26 de 1887. Joaquín Ferratges.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Loterías.—Aviso al Público.
El Sábado 29 del presente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso examen, se introducirán en8u respectivo globo las 578 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo que con las 13,422 que existen en el mismo globo, completan los 14,000 números de qne consta el sorteo ordinario número 1,25.3 El día siguiente 31 antes del sorteo se introducirán las 578 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 589 premios.
El Lunes 31 del mismo mes, á las siete en punto déla mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteó, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1254; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Octubre 25 de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Oa/viria.
Desde el día 31 del corrieute mes, se dará principio á la venta de los 14,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 1,254 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 12 de Noviembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta- tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6g, Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones. '
Modelo de proposición.
Don........vecino de.......según cédula núm.........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de ..... pesos....cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El'Administrador Principal, Carlos 11. Vega Verdugo.
1 1 1 1
10 de 564 de 9
de. de de, de.
fibiendo solicitado D. J uan Romero y Caba-torización para hacer un aprovechamiento fo-n los montes que posee en la hacienda “San dna® i las Playas” ó de “Los Ferros”, del término murMj »al de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en id de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador E íeral, se anuncia por este medio, para que Ue-
2000............................
49O.........................r.
Aproximaciones de 400 pesos cada una para la decena del primer premio...........................>....
Idem de 400 id. id. para el número anterior y posterior al segundo id.....
100,000
40.000
20.000 10,000 20000
225600
3600
800
Son..... 589 premios.
$	420,000
Precio de los billetes.-El entero $ 40, ei medio $ 20 y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Octubre de 1887.-E1 Administrador Central, El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Acordada por esta Administración la subasta de un solar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha conia casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril de Marianao.
Acordada por la Superioridad la subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la costa Sur de esta Isla, Término de Quivicén, comprendidos entre los de Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas, se anuncia por. este medio para los que deseen tomar parte en ella. Los expresados terrenos lindan por el N. con las fincas Amates, Castañeda, Viera y Corbelle; por el E. con el potrero Esquí vel, término d§ Batabanó, por el S. con el mar; y por el O. con terrenos del Estado, correspondientes al Término de Güira de Melena.
La tasación dada á los expresados terrenos es de dos mil trescientos y dos pesos, sesenta y ocho cents, en oro; y tienen una superficie de ochocientos trece hectáreas siete áreas y cincuenta centiáreas, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y cuyo acto tendrá lugar el día veinte y uno de Noviembre próximo á las doce del mismo, y sera simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Quivicán, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente; debiendo acompañarse además de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si concurriesen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquellas. Conforme el Reglamento pueden los compradores hacer sus proposiciones en diez plazos, siendo el primero al contado y los nueve restantes en pagarés, pu-diendo también bonificar uno ó más plazos con el descuento del 8 p.§ gradual.
3a La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquella no adquiere el Rematador derecho alguno.
La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5$ Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes.
69. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don........vecino de ....... según cédula núm........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de unos terrenos del Espado, sitos en la Costa Sur de esta Isla, Término de Quivicán, y de las condiciones insertas ed los periódicos oficiales, ofrece por dichos terrenos la cantidad