ANO XL—INúm, 74.
Sábado 24 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 629.
GACETA 1E
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
nrjwToii jl»jk s^jsonxcxoiv.
PHlfiCIOS JOK H1JSOBICIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones ser& adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HIBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Con fecha 23 de Agosto liltimo, dice á este gobierno la Sección de lo Contencioso del Con-jejo de Administración lo que sigue:
“Resultando: que la morena patrocinada Urescenciana Chapman, con fecha 15 de Octubre de 1885, interpuso demanda contencioso-administrativa, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Santiago' de Cuba, que la declaró sujeta al de la sucesión de don Samuel Chapman. Resultando: que por acuerdo de 20 del propio mes y año, se dispuso que luego que la demandante dedujese el recurso en la forma qué previene el art. I9 del Reglamento de la materia, se proveería, cuyo acuerdo le fué notificado por conducto del Gobierno Civil de la antedicha provincia en 4 de Enero de 1880. Considerando: que desde esta última fecha se halla paralizado el curso de la dedemanda por no haberse cumplimentado el citado acuerdo. Considerando, en tal 'virtud, que es evidente el abandono del recurso por la demandante, y por consiguiente, que le es aplicable el precepto del artículo l9 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Considerando, á mayor abundamiento, que abolido, como ya lo está, el patronato, la demandante ha obtenido el goce de su libertad que era precisamente lo que con su reclamación en la vía contenciosa pretendía alcanzar. La Sección opina que procede declarar inadmisible esta demanda.”
Y habiéndome conformado con el precedente informe, se publica en la Gaceta oficial para los fiaes correspondientes.
Habana 21 de Setiembre de 1887.
Marín.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Agosto liltimo y bajo el núm. 921 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. José María Fernández de Castro, Juez de 1£ instancia electo de G hiñes, y D. Leopoldo Cid y Fei-jóo, electo para igual cargo en Ántique, ambos de entrada, en el territorio de las Audiencias de la Habana y Cebú respectivamente. Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 13 del corriente, de 6u orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar y con el núm. 929 se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Excmo. Sr. Ministro dice con esta fecha al do Estado lo que sigue: Excmo. Sr.: — En atención al mérito y circunstancias que concurren en D. Pascual Savall y Dronda, Fiscal de la Audiencia de la Habana, y como recompensa á los importantes y extraordinarios servicios prestados por el mismo en su larga carrera, el Rey [q. D. g:] y en su nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba se ha servido disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Gran Cruz de Isabel Ja Católica libre de gastos. Lo que de Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento.— Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 26 de Agosto de 1887. l'or el Subsecretario. El Director general de Gracia y Justicia, Fermín Calvetón.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 13 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1887.
José Puials.
Iustrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 del actual se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General bajo el núm. 909 la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 800 de 23 de Abril último, así como del expediente que la acompaña, relativo al concurso efec tnado para proveer la categoría de ascenso, vacante en la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana por fallecimiento del Catedrático D. Mannel Vargas Machucar el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con el dictamen del Consejo de Iustrucción pública, ha tenido á bien conferir dicha categoría al Catedrático, de la misma Facultad D. Juan Zamora y Cereceda, que es el único aspirante que reúne las condiciones que. ai efecto se requieren, y deberá percibir el sueldo anual de 1000 pesos y el sobresueldo de 1300, con que la expresada categoría está dotada.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1887.
José, Pujáis.
En virtud de lo dispuesto por Real arden de 10 de Noviembre de 1885 y como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de Auxiliar de la Sección de Ciencias en el Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por el Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido nombrar con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al Dr. D. Victorino Canseco y Somoza para dicha plaza, consultándose á la Superioridad el haber que debe percibir y en qué concepto, toda vez que dicho doctor está desempeñando la Ayu-dautía de la Estación Agronómica de la citada provincia. En su consecuencia cesará D. Rafael Martínez López, que servía aquella plaza sin tener el título exigido en el art. 214 del Flan de Estudios vigente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502, y con fecha 27 de. Abril último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á Y. E. 32 copias de certificados de patentes de invención, concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero. Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger,, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuan« to D. Henry Teodore Windb residente en Toronto (Canadá) ha hecho presente en 25 de Setiembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en esteras ÜDas limpia-pies, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y,ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unido á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde boy hasta igual fecha del afio 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina que ha puesto, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Noviembre de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Carlos Navarro Rodrigo. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 5 con el número 9853. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi-bente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 562887 Hay un signó. Joaquín Moreno, Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que antecede de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 5 de Enero