520
GACETA DE LA H AKAN A.
ría del Obispado, referente á las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal de la Habana, y el pliego de condiciones y requisitos que en él se exijen para tomar parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad de....(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de comdiciones.
Artículo lo En la ejecución por contrato de las obras de reparación parcial del Palacio Episcopal, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el.plazo de quince días, oontados desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará concluidas en el de un rae-*,.contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condicioues generales, en el concepto de que de no verificarlo así se procederá á lo que haya lugar teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3q K] licitador á quien*se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de remate.
Art. 4q El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el 4 p.g del presupuesto de contrata.—La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del mencionado depósito cangeando su carta de pago, por otra relativa al Duevo objeto.
Art. 5q El contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras se le pague su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriere más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principio del segundo se le pagará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 6? Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12,13,15,16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos,,se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de la Sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su día habrá de extenderse, entendiéndose que dp antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho1 común y á todo fuero especial.
Art. 7o El plazo de garantía so rá de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 8o La procedencia, calidad y dimensiones de lós diversos materiales serán los que se mencionan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instruccioues quedará privativamente sujeto el contratista en todo lo que se refiere Al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquéllos.
Art. 3o El contratista tendrá la obligación-de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, pa ra que una vez autorizado por la/Inspección facultativa de las obras, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877 la inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones Civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Habana 5 de Julio de 1987. El Arquitecto del Estado, Adolfo Sáenz Yáñez.—Es copia.—Juan Garda Rey, Canónigo Secretario.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar del Río.
7o Haber, servido quince años al Estado por nombramiento Real en cualquiera de las carreras civiles con el haber dé quinientos dos pesos en la Península ó mil trescientos en Ultramar de sueldo y sobresueldo.
8o Tener título de Ldo. en Administración ó en cualquiera otra facultad pública.
9° Haber desempeñado dos años la plaza de Depositario de Fondos^ provinciales é igual tiempo la de Mayordomo de propios de Ayuntamiento.
Y á fin de qse llegue á conocimiento de los interesados se inserta la presente en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Pinar del Río Agosto 31 de 1887.—Secretario.—Enrique Barriento, Vto. Bno. El Vice Presidente de la Comisión Provincial—Antón.	328
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia da Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
En expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principal, en cobro de Derechos Reales he dispuesto se saque á segunda subasta el Iugenio denominado «San Isidro (a) Ojo de Agua,) de la propiedad de D. Ulises Al-varez y Torres; cuya finca situada en el barrio de Santa Ana, Término Municipal del mismo, linda por el Norte con el Potrero San Ignacio, por el. Sur con el Ingenio Carmen y el. Monserrate, por el Este con el Ingenio Bellocino, y por elOeste, con la serventía de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y arbolado, tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve centavos, y rebajado para los efectos de este remate á treinta mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, seis centavos. El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el lunes diez y ocho del mes de Setiembre próximo á las doce de sú mañana, bajo el pliego de condiciones siguiente;
1$ El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios del último tipo.
2$ Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del tipo fijado en este remate.
3$ Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4a Caso de Resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores UDa puja por quince minutos.
5a Adjudicado el rematé se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula 2$
6? El importe de la subasta se ingresará de contado en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasadc s los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
7a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N.....N......vecino de..........calle de......
núm..... con cédula núm.... que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio « San Isidro » (a) Ojo de Agua, situado en Santa Ana y de la propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, ofrece por dicha finca la suma de..............(cuya cantidad deberá consignarse en letras). Matanzas.de Setiembre de 1887.
Matanzas 27 de Agosto de 1887.—El Administrador Principal, F. Sedaño.
aUn no han sido presentadas, se cita á sus dueños para que en el término de quinto día presenten las declaraciones correspondientes, pues en su defecto’ se procederá á declararlas de abandono.
Del vapor español «Pedro» de Liverpool, á J. M. Bor ges y Ca, 2 cajas muestras de vidrio.
7 cajas marca [C. P. T.] distintos efectos, á Pastor Taladrid.
1	caja S. J. T., efectos varios, á J. Urrutia. • '
2	cajas tejidos de algodón marca (C.) á la orden.
Ocho fardos y una caja tejidos de yute y algodón, á
la orden.
Del vapor «Francisca» un barril vino marca P. S., á D. Pedro Sierra.
Del vapor «Buenaventura», un paquete muestras rotulado, á Claudio S. Sáenz.
Dei vapor «México» dos cajas tejidos marca M. ála Orden.
Del vapor «Emiliano» dos bocoyes vino F. M., á M. Mendizabal.
Del vapor «Cienfuegos», 53 bultos provisiones A. H. B. á Wen Bruy.
Habana Setiembre 3 de 1887. Aníbal Arríete.
NBGOCIADU DKTBNBDURIADB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	37119	59
»	Exportación....	2085	78
» Navegación...................
»	Depósito Mercantil..........i.................
»	Intereses de Pagarés..........................
»	Multas por infracciones................. 696	96
»	Resultas de 188 á
8 .......... .......... ...
SUMA ....	39902	33
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajés.... Por el de consumo de ganado ...........
Parala'jPo.relde.25 t + cts. por to-Junta	i j j
,	| nelada de
Obras IfeéiM
del
Puerto.
Por el de a-traque, Pontón y draga
TOTAL.
311 39
275 55
40489 27
37119 59 2085 78
696 96
39902 33
311 39
• • # •
275 55
40489 2T
COMPARACION.
Epocas.	Pesos.	Cs*
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 162882	79
Idem hasta igual día	del	año anterior....	129242	05
De más en 1887.............................. 33640	74
Secre^iria.—Convocatoria.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza hoy vacante de Contador de los fondos de esta Diputación dotada con el sueldo anual de mil quinientos pesos, en cumplimiento del acuerdo tenido por la Corporación en pleno en sesión pública ordinaria celebrada el día 29 del que cursa, se convocan aspirantes á dicha plaza, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas por conducto del limo. Sr. Gobernador-Civil de la Provincia, hasta el día seis de Octubre próximo venidero, en cuya fecha se declarará cerrada la convocatoria; debiendo acreditar los aspirantes que reúnen alguna de las condiciones siguientes.
Io Ser Español, mayor de 25 años, estar en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, haber observado buena conducta moral y presentar los documentos que acrediten alguna de las condiciones siguientes:
2q Ser profesor mercantil ó haber estudiado y practicado dos años la teneduría de libros por partida doble en una casa dé comercio, sociedad industrial ó mercantil, ó en alguna Dependencia del Estado.
3° Ser ó haber sido dos años contador ó Secretario Contador de Ayuntamiento á satisfación de la Corporación municipal y del Gobernador respectivo.
4q Ser ó haber sido dos años oficial de Secretaría ó Contaduría de Diputación Provincial á completa satisfacción de dicho Cuerpo y del Gobernador de la Provincia,
■ 5o Ser ó haber sido á lo ménoa un año Contador de .fondos Provinciales ó de Rentas reales ó bien Administra-1 dor de éstas, de cualquier clase en esta Isla.
6o Haber servido quince años á los menos con nota de distinción én el ejército y armada y doa de ellos en clase de Jefe activo.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe-
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fué adjudicada para la ampliación de las habitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le fué expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 cen tavos oro, so hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de qnince días y trascnrridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanade la Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana los efectos que á continuación se expresan y cuyas declaraciones
Habana 6 de Setiembre dé 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en ei estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar nuevamente á pública subasta los productos de las mesillas del Mercado de Cristina, durante el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de 23 de Junio y Boletín oficial de 26 del mismo mes, con la rebaja de un diez por ciento en el tipo fijado en la anterior subasta, ó sea por la cantidad de mil trescientos cincuenta pesos en oro al mes, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar el día 16 del actual, á las dos en punto de la tarde para que tenga lugar el acto simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. K., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla; en el concepto de que prohibida por la Excma. Corporación la instalación de muestrarios en los portales del Mercado, el rematador no. tendrá derecho al cobro por los veinte y nueve á que se contrae el último epígrafe de la tarifa.