Gaceta de la habana.
817
lí den de la plaza del día 20 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 21.
I afe de día—El Comandante del 1er. Batallón de Artille* i Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro.
I isita de Hospital. Batallón Ingenieros de Ejército.
1 api tañía general y Parada.—ler. Batallón de Artillería I »luntarios.
9 Cospital Militan—-ler. Batallón de Artillería Volun-táoi
.1 t latería de la Reina.—Artillería de Ejército.
■	Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de | írcitoi
■	Lyudarite de guardia en el Gobierno Militar.—El lo de I plaza, D. Manuel Durillo.
I magín aria en ídem. El 2o de la misma, D. Graciliano BU
II Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
ÁJZGADOS MILITARES.
4
0
Id
E
1
.n
(1 »
n Ir
darlos Bens y Argandoña, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda i úmero tres y Juez Fiscal nombrado para actuaren a presente sumaria.
ignorándose el actual paradero del soldado de la ter-»ompafiía de este Batallón Juan Arango Delgado, al se le concedió por las autoridades competentes el re-iara trabajar en su oficio, con fecha lo de Mayó de para el ingenio «Constancia» en la jurisdicción de uegos sin que hasta la fecha haya cumplido el referi-ldado con lo que está mandado observar en los Reentra y órdenes vigentes para los rebajados; es por lo •or orden superior me hallo instruyendo sumaria por íito de deserción; y usando de las facultades que para casos me conceden las Ordenanzas del Ejército, por ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido do Juan Arango Delgado; para que en el término de as se á contar desde la fecha de su publicación, se pre-en la guardia de dicho Cuerpo ó en caalquiera del sito para prestar sus descargos y de no hacerlo será ido en rebeldía.
rastillo de la Cabaña 14 de Octubre de 3887.—Por lato del Sr. Fiscal, el Secretario, Manuel Heges.
743
T|c Filomeno Alba Martín, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón, del Regimiento Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal de esta sqmaria, Habiéndose ausentado de la Comandancia general de ef| provincia el soldado de la primera Compañía del se* o Batallón de este Regimiento Manuel Escamilla Ho-quien estoy sumariando por el delito de primera de-séri >n. Usando de las facultades que para estos casos me c íi ;den la Ley de Enjuiciamiento Militar v órdenes vi-•i ?s, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo | Bncionado Manuel Escamilla Hoya, señalándole el c 2: ;el de Tarragona en esta Plaza para que se presente en 'mino de treinta días á contar desde la fecha de este
0	y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín .1 de la provincia á dar sus descargos; en la inteligen-
5 ue de no comparecer en el plazo referido sé seguirá la
1	en rebeldía imponiéndole la pena marcada para este ) en el Código Penal Militar.
Santa Clara trece de Octubre de 1887.—Filomeno .	745
g
-y
G
d
d _
d
Paulo Pérez de la Torre, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ¡nanzas, como Fiscal que soy del expediente instruido ta Plaza con motivo de los desperfectos causados en el tel de San Francisco, de esta ciudad, por el presente er edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero del miento Caballería de la Reina, que fué de este Ejérci-l la actualidad licenciado, Ramón Soler Gómez, á fin je en el término de treinta días á contar desde la pu ción del presente edicto, se presente en el cuartel de atería de esta Plaza, ó á la Autoridad más. próxima al o de su residencia, con objeto de que conociéndose su dero pueda hacérsele conocer la notificación en dicho diente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se tará ev la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la incia y uno de los periódicos de la localidad.
Trinidad 27 de Setiembre de 1887. Paulo Pérez.
705
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado Municipal del distrito de la Catedral.—El Juz-|} Municipal del distrito de*Catedral á cargo del Señor . D, Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, se ha traslada-la calle de Cuba número 20. Habana Octubre 19 de El Secretario, Luis F. de Torres.
AUTOS.
flj i José Godoy García, Juez de primera instancia del dis* ■ trito de la Catedral.
I Por el preseme se convocan & los que.se crean con igual
Oi _*jor derecho que D. Francisco Caballero Xiquós, para
que en el término de treinta días comparezcan en este Juzgado calle de la Habana número 136, á reclamarlo, cuyo Caballero y Xiquós aspira á ser declarado heredero abin-testato de D- José Ramón Guadulupe Valdés, que falleció en esta ciudad, manifestando el precitado Caballero y Xiquós que dicho Valdés era hijo nátural de su difunto padre D. Vicente Caballero, teniendo en este concepto parentesco con él. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D. Francisco Caballero y Xiqués para oue se le declare heredero de D. José Ramón Guadalupe Val-, dós. Habana y Octubre 15 de 1887.—José Godoy y García. Ante mí, Jesús Rodríguez,	2936 A 21
Don Tomás \ alls y Rodríguez, Comendador de Número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos sjecutivos seguidos por D. Lino Horcada y Cambra contra D* Candelaria, D? María de la Paz y Don Braulio Franco y Vehil en cobro de pesos, he dispuesto se notifique á los deudores por ignorarse su domicilio la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas & 22 de Agosto de 1887, el Sr. Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, vistos estos autos ejecutivos seguidos de una parte por el procurador Don Federico Vina-geras á nombre y con poder bastante de D. Lino Horcada y Cambra, ejecutante, y de la otra D? Candelaria, D* María de la Paz y I). Braulio Franco, ejecutados en rebeldía en cobro de dos mil pesos en oro y sus intereses. Fallo:— que debo de mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos que se despachó hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de la propiedad de D* Candelaria, D* María de la Paz y Don Braulio Franco Vehil y con su producto entero y cumplido pago al a' tor, de la suma de dos mil pesos en oro, sus intereses al uno por ciento mensual y por las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y á que expresa-m ente se condena á dichos deudores. Y notifíqueseles esta sentencia mediante su rebeldía en la forma dispuesta en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil.. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Tomás Valls y Rodríguez. Publicación. La sentencia que antecede, fué leída y publicada por su Sría., hallándose en la audiencia pública "de este dia de que certifico.—Matanzas Agosto 22 de 1887.—Castro. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente én Matanzas á 15 de Octubre de 1887.—Tomás Valls.—Por indisposición del Escribano Castro, Tancredo Cruz.	2925 A 20
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Excmos. Sres. Doña Dolorés Zamora y Quesada y D. Nicolás de Peñalver y Zamora, Tercer Conde de Peñalver, como Administradores de los bienes de D. Narciso Peñalver, contra D. José Belén García y Hermanos, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en providencia de nueve del actual, se haga saber á D. Ambrosio García, cuyo domicilio y 'paradero se ignora por haber n udado de habitación y como segundo y posterior hipotecario del ingenio “Santo Domingo” que la ejecución promovida por el censualista se encuentra en el procedimiento de apremio para que intervepga en el avalúo y subasta de dicho Ingenio, si le conviniere, compareciendo en los autos dentro del término de seis días, á usar de su derecho; y no verificándolo seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerle otra alguna notificación conforme lo ordena el artículo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En tal virtud, se le notifica por medio dé la presente cédula, toda vez que se ignora su domicilio, fijándose dicha cédula en el sitio público de costumbre y publicándose en la! Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, según se ordena en *4 artículo 269 de la expresada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 26 de 1887.—Arturo Galletti.
2907 A 19
Dr. D, Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito , judicial, etc.
A consecuencia de la testamentaría de Don Rafael Joaquín de Lima y á instancia del Procurador D. Joaquín M* Hernández representante legal de los herederos, he dispuesto el deslinde exterior de la Hacienda “El Rosario” y sus posesiones anexas “El Convento” y “Chapeo” situados en el término de Yaguaramas jurisdicción de Cienfuegos con las demás haciendas ó fincas colindantes, y verificada esta operación que se proceda inmediatamente á igual trámite entre los condueños de la expresada hacienda “El Rosario” y posesiones anexas “Convento” y “Chapeo”, que lo son los herederos del susodicho D. Rafael Joaquín de Lima y los de su hermana D? Concepción del mismo apellido ó quienes los representen, cuya disposición recayó á escrito presentado por el antedicho Procurador Hernández, su fecha 12 de Agosto del corriente año, debiendo comenzar la práctica del deslinde el día 7 de Noviembre próximo á las once de su mañana; á cuyo efecto se cita por el presente á todos los que se crean con derecho á asistir á dichos actos para que lo verifiquen si lo tienen á bien, en cumplimiento de lo prescrito por la Ley. San Antonio 7 de Octubre de 1887. Ignacio de Castro. Ante mí, Agustín.Cas-tro. Y para la inserción de este.édicto en la Gaceta oficial de la. Habana libio Ja presente. San Antonio 7 de Octubre de 1887. Agustín Castro.
2924 A O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se inserte en tres números de la Gaceta oficial, la cédula que dice asi: “Sra. D? Matilde Gregoria Ponce de León de Franchi Al faro. En los autos promovidos por los Cultos de Ntra. Sra. de Candelaria contra D. José Ponce de León, en juicio declarativo de mayor cuantía, en cobro de pesos, y continuados contra Vd. como hija y heredera de aquél, ha dispuesto el Sr. Juez de pri-ra instancia del distrito del Cerro, por ante mí, en providencia de siete del actnal. dictada á instancia de la representación de dichos Cultos, se emplace á Vd. nuevamente, para que dentro de cinco días improrrogables, comparezca en dichos autos, personándose en forma, por medio de Abogado y Procurador; cuyo emplazamiento es y se entiende con asistencia de su lejítimo consorte, y que la comparecencia será por medio del infrascrito Escribano, que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio de Escribanos, San Ignacio número cinco, con el fin de contestar la demanda; haciéndole la prevención, de que si no comparece le parará todo el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Octubre 13 de 1887 Luis Blanco.” _ Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Luis Blanco.	2928 A O 21
Ldo. D. 'Juan PabloToñarely, Juez Municipal del distrito de Cuadalupe.
Por el presente hago saber que en el juicio de faltas contra el siático Manuel Barreto y otros por disparos de armas de fuego, he dispuesto que se notifique en esta forma al primero por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuya parte dispositiva dice: «Que debía de condenar y condenaba al pardo José del Cármen Uriza como responsable por confesión propia de las faltas de maltrato de obras y amenazas y al asiático Manuel Barreto ó Libón, como responsable por los mismos fundamentos de las faltas de disparar armas de fuego y usar éstas sin licencia, á la pena de cien pesétas de multa á cada uno' y al pa-
go de costas por mitad, Lo mandó y firmó S. Sria. por ante mí que certifico. .luán Pablo Toñarely. Ante mí. Arturo Anlet. Y para su publicación en tres números conse-* i cutivos de la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á 13 de Octubre de 1887.—Toñarely. Ante mi, Arturo Aulet.	2877 A O 21
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D. José Crespo por daños al carro número 8 del ferrocarril urbano, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á los querellados p^r ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice: —Que debía de condenar y condenaba á Don José Crespo como responsable por prueba testifical del daño causado por negligencia ó descuido al carro número 8 del ferrocarril urbano á la pena de treinta pesetas de multa, indemnización á la empresa perjudicada de diez pesos que importa la tasación del daño y pago de costas dec'arándo á la vez subsidiaria y civilmente responsable á D. Juan Ruiz Pérez como dueño del carretón que ocasionó el daño. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan Pablo To* ñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 14 de Octubre de 1887.-—Arturo Aulet.
2876 A O 20
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad
del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convoca á los herederos y acreedores, de D. Antonio Duarte y Zenea para que á las nueve de la mañana del 29 del corriente comparezcan en el Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré, antes del Prado número 64, á fin de que reunidos en Junta acuerden sobre la remo • ción del administrador judicial interino D. Emeterio .de Ureña y Duarte, y el nombramiento de la persona que deba reemplazarlo; en la inteligencia de que la junta se celebrará con cualquiera que fuere él número de los concurrentes, estando y pasando los que no asistan por el acuerdo que se tenga. Así lo he dispuesto en el concurso de D. Antonio Duarte y Zenea á instancia de parte. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.- Habana. 13 de Octubre de 1887.— Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
2895 A O 19
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. José Clodomiro Barrena, como curador adlites de las menores D* María Esperanza, D? Caridad y D* Dolores Pardo contra los herederos de Don Rafael de la Torre Figueroa en cobro ejecutivo de pesos,, se hace saber por este medio el haberse señalado el dia veinte y dos del, entrante mes de Noviembre, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para el remate del potrero “Pepillita (a) La Torre,” situado en la provincia de la Habana, término municipal de la Catalina, compuesto de quince caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, arbolado y demás anexidades én diez y siete mil novecientos cuarenta pesos; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los títulos de propiedad no se encuentran en la actuación, pero que de la certificación dél Registrador de la Propiedad, constan los gravámenes que afectan las fincas expresadas; y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación se libra el presente.—Habana Octubre 5 de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachea.
2918 R 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por auto que he proveído en los seguidos por la representación de D. Ig¡jacio de Santiago y Sánchez procurador del Supremo Tribunal de J usticia contra D? María del Rosario Santa Cruz de Oviedo en cobro de pesos, he dispuesto en virtud del fallecimiento de Ja demandada, se notifique por este medio á los que sean sus herederos, que por trescientos cuatro tramos de ferrocarril portátil del ingenio “Esperanza,” ocho ruedas sin zuncho, cuatro camas de carreta, tres carretones de bagazo y veinte y cuatro camas también de carretas; han ofrecido'en ^diligencia de remate, quinientos ochenta y un pesos oro; señalándoles el término de nueve «fias para que presenten mejor proposición.—Habana 15 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez. "	2914 R 19
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D, José Tiur-be Tolón, contra la sucesión de D. Fabián García en cobro de pesos; se ha dispuesto el remate del ingenio Santa Rita, c mpuesto de diez y ocho caballerías de tierra situado en el término Municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, con todas sus fábricas y demás anexidades que constan de la tasación, valorizado en cincuenta y seis mil setecientos diez y seis pesos treinta centavos en oro, cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia catorce de Noviembre entrante en la puerta del Juzgado, sito Teniente Rey número 104; advirtiéndose que la tasación y demás antecedentes respecto al dominio de la finca constan en los autos de referencia que podrán ser examinados por los que se interesen .en el remate con cuyo fin estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, así como que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado, antes de la hora fijada para la subasta, del diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos ni se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de la tasación. Y para su publicación en tres números consecutivos »se la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 27 de Setiembre de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2881 R O 19
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se hace saber al público que por providencia dictada el día 10 del que cursa, se ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo la Hacienda “Santo Cristo del Valle” con sus posesiones anexas tituladas “Bolondrón,” “Juan Martín” “La Catalina” y “Santa Teresa de Jesús” (á) “El Barrigonal,” con sus dotaciones de animales, fábricas, cercas, aperos de labranza y demás anexidades, ubicada dicha hacienda y posesiones en la provincia de Pinar del Río término judicial de Pinar del Rio y municipal de Guanes y Barrios de Trinidad, Sáva-lo, Guanes y Frutales, cuyo remate tendrá efecto á las nueve y media de la mañana del día veinte y cinco del entrante mes de Noviembre en el Juzgado constituido en la calle del Prado número 64, habiendo servido de tipo para la an-