GACETA DE LA HABANA.
745
■	[ a debido usarse en «1 expediente, el de los anuncios en la f faceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia,
M ! de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos 91 iás se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fianza
■	pcesaria para tomar posesión del remate dentro de los 8 I ías después de adjudicado á su favor, en la inteligencia
■	3 que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiese verifica-I 3, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de I ita obligación ó declarar rescindido á su peijuicio el re*
■	ate, con pérdida del depósito y demás consecuencias le-I des de la rescisión.
21.	Si el Rematador dejare de cumplir cualquiera
■	3 las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma w ! apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas, |j >drá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, §j .ilizando el procedimiento de apremio para exijir al rema-I dor la indemnización de daños y perjuicios que hubiere
■	cibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la I scisión que como cláusula penal, se acuerda en este con-I ato.
22.	La fianza otorgada por el rematador no menos-9 ba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las ac-[9 ones que le competen, contra otros bienes del mismo si á
■	icio de la Corporación apuélla no fuese suficiente á in* [9 unnizar los daños y perjuicios que ee teman.
28. Cualquiera duda que se suscite en la interpreta-9 5n de las cláusulas de este contrato, será resuelta guber-jl itivamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma I ?al qu© corresponda, sin peijuicio del carácter ejecutivo If 1 ie con arreglo á la Tey tienen los acuerdos de los Ayun-■ mientos.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios Pj ie pudiere sufrir el rematador; sea de la clase que fiierén, J podrá éste fundado en ellas solicitar la rescisión de este ¡l ntrato,
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al pj odelo que se inserta á continuación de este pliego.
26.	En el caso de que se suscite alguna cuestión ju-
1	;ial con motivo de este contrato, el Rematador ó Rema-
2	dores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción j los jueces de esta ciudad.
27.	Al acto del remate habrá de concurrir el Rema-|j lor interesado ó persona que legalmente le represente
I n poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no | :á oído.
|	Modelo de proposición.
Don N.......N.....vecino de...* según cécjula que
IIJ Dmpaña, enterado del pliego de condiciones para el re-11 ite del arbitrio «Pensión de mesillas» en el Mercado del 11 rmino Municipal de Matanzas, durante el año económi-»1 de 1887 á 88, inserto en la Gaceta de la Habana y Bo-
If ín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbi-|É o y por el término que se expresa, la cantidad de (aquí [ precio en letras, así como las demás ventajas que se I ezcan) pagando dicho precio en la forma que se previe-91 en el pliego de condiciones publicado, á las cuales pro-9 I ta ajustarse estrictamente.
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas I • i tenidas en el lote número 29001 depositadas en este I o ablecimiento en veinte y dos de Junio último, acudirá I • itro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida | o 3 de no verificarlo como se previene le serán entregadas I i a persona que las solicita.
Habana 5 de Octubre de 1887.—El Director interino, I i m Daban.
Real Casado Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Dirección.
¡ Habiendo quedado desierta por falta de licitadores la i 8 asta del suministro de leche que necesita esta Real Ca-■ a lurante el presente año económico; de orden del Exce | I tÍ8Ímo Sr. Presidente se saca á remate por segunda vez í I a que dentro de treinta días contados desde la primera )licación de este anuncio, concurran los que quieran ¡er proposiciones á dicho suministro, á las tres de la tar-o en el Gobierno Civil en la forma que expresa el pliego | 0 condiciones publicado en la Gaceta correspondiente al jo 30 de Agosto último.
' Habana Octubre lo de 1887.—C. C. Coppinger.
I ación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Ps. Cs.
Limosnas en efectivo.	-------
i ^r. Dr. O. Antonio G. de Mendoza.............
Sr. D. Bartolomé Gallardo......................
Suma.....................
Ps. Cs.
15 ... 50	...
65 ...
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal D. Antonio Serpa.
Departamentos.
Niñas .....................
Varones.....................
Párvulos...................
Lactancia................
Mendigos... { ™............
Refugiadas parturientas....
Crianderas y manejadoras...
Criadas y lavanderas.......
Sirvientes.................
Hnas. de la Caridad..%.....
Total.
Existencia anterior.	o¿ S3 <	0Q S3 ‘o?	| Licencias.	Hospitales.	Existencia, en la R. C.
194		1	4		189
144	i	1	3		141
33	1	1	2		31
39	3	3	15		24
44	3	1	1	2	43
	4	6		5	91
19	*4	~5		• ••	18
13	2				15
16	1	i			16
26	-•	...	...		26
626	19	19	25	7	594
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............. 594
Mendigos en los Hospitales............. 7
Niñas y niños y mendigos con licencia.. 25
Suma general,
626
Habana y Setiembre [30 de 1887.—El Director, C. O. Coppínger.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 3 del actual, y no habiendo obtenido remate por falta de proponentes los lotes de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería en las dos subastas celebradas en 20 de Agosto y 2 de Setiembre último, para contratar los servicios de este Hospital durante el año económico de 1887 á 88, ha acordado esta dirección celebrar una convocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las dos subastas anteriores, que tendrá lngar el día 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana para el remate de los lotes antes expresados.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de Subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 18 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta oficina de 8 de la mañana ácuatro déla tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad están obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 8 de Octubre de 1887.—£1 Director Administrador, Casildo Beotas.
Modelo de proposición.
Don N......N........ vecino ó del comercio de., en-
terado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta oficial de esta Capital del día....y Diario de la Marina de tai fecha del suminis-
tro de víveres, gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería y ferretería, que ocurra en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el ejercicio de 1887 á 1888, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos*
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas Marín, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue:—Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero' conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dicha finca se halla enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy mohán sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco, y D$ Cristina junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y jel potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Esteceon el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D? Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Audreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de, D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D? Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamentó de la Ley Hipotecaria.
• Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y 'Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca, pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo la descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza” enclavado en la hacienda de Camarones, barrio de Arimao, término municipal de esta ciudad de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas, cuarenta y seis áreas y veintiséis centiáreas. Linda por el Sur con Da Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el Este con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velázquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado eu la hacienda Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 de Agosto de 1887.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Orden de la plaza del día 11 de Octubre de 188 7.
Servicio para el día 10.
Jefe de día—El Comandante o el 2o Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital. Comandancia Occidental de Artillería.
Médico para los baños.-El de la Comandancia Occidental de Artillería. D. Rigoberto Fernández.
Capitanía general y Parada.—2q Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2g de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en idem. El 3g de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.