1090
GACETA DE LA HABANA
zando el beneficio de pobreza y reclamando cuenta de los bienes que dejó en esta ciudad D. Ramón González y Fernández normano de la actora y del demandado para su división entre ambos y los demás hermanos del difunto en el juicio intestado de ésta. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar esta demanda de mayor cuantía, condenando á D. Estanislao González y en su representación á sus herederos D Estanislao y D. J ulia González y Sánchez y D? María Antonia García González á que dentro de quinto día rindan á D. Galo Rodríguez y Fernández cuenta de los bienes que dejó á su fallecimiento D. Ramón González y Fernández, trayendo al juicio de familia de éste los que aquél tenía en sociedad con Don Estanislao y los que éste ocupó no pertenecientes á la misma sociedad abonando desde luego los dos mil pesos que se dan de valor al ganado que entró en poder de D. Estanislao y se condena además en las costas al demandado. Así por esta su sentencia definiiiva mente juzgando que pronunció el Sr. D. Santiago Barroe-ta, Juez de primera instancia de este partido judicial estando en audiencia pública, lo mandó y firma por ante mí el Escribano de que doy fé.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Manuel G. Garófalo. Y para notificar á D. M aximino García como padre de D? María Antonia García González libro éste en San'a Clara á 25 de Octubre de 1887. - Pedro Campos.—Por mandato de su Sría., Jacinto B. Quintana.
8267 a O 27
&EMATSS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, etc.
Por este edicto se ha«*e saber: que en los autos del ad-intestato de Doña Belén Casanova, viuda de Divifió, se ha dispuesto que se vuelvan á poner en pública subasta por término de treinta dias y por el precio íntegro del nuevo avalúo que se ha practicado, ios bienes pertenecientes á dicho juicio que son estos:—El potrero “San Martín,” tasado con sus fábricas y animales en cinco mil cincuenta y dos pesos cincuenta centavos;—otro titulado “Zambumbia,” avaluado con sus fábricas y animales en mil quinientos noventa y siete pesos cincuenta ceutavos;—una casa situada en la calle Real número 19, del pueblo de Bahía Honda, justipreciada en dos mil doscientos ochenta pesos;—las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, tasadas en setecientos setenta y ocho pesos sesenta y seis centavos; y varias prendas y alhajas, que lo han sido en treinta pesos veinte y cinco centavos, todo en oro: se ha señalado para el acto del remate las doce del dia veinte y cinco de Enero del año próximo entrante, en las puertas de este Juzgado, sito en la cal.e de Teniente Rey número 4 siendo condición de la subasta que no se admitirán posturas inferiores al precio íntegro asignado á cada uno de los bienes; pudiendo hacerse por todos juntos ó por cualquiera de ellos separadamente; pero en el concepto de que no se admitirán las que se limiten á una sola cosa, si se presentaren otras que comprendan el conjunto de todos y llenen las demás condiciones referidas. — Habana y Noviembre 25 de 1«S7.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Luis P. Pimental.	3321 R 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. José García Montes contra D. Antonio Francisco y D .l Dolores Orúe y Guerrero en cobro de pe~os; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia tres de Euero del año próximo venidero, á las doce de su mañana en la sala audiencia, calle de Chacón número 27, la estancia “Nuesta ■ Señora de las Mercedes,” embargada en este juicio, situada en el barrio de Bermejales, término municipal del Cano, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana; compuesta de una caballería y ciento setenta y un cordeles de tierra, color colorado de segunda y tercera clase, con árboles frutales; avaluada en la cantidad de cuatro mil ciento ochenta y un pesos treinta y ocho centavos en oro; admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo después de deducido de éste el veinte y cinco por 100 de su importe; para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos y cuya suma será devuelta acto continuo del remate á sus respectivos dueños excepto la que corresponda al mejor postor que se reservar < en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta; los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escriba-' nía, sita en la rlazuela de la Catedral, casa Colegio de Escribanos, á fin de que puedan examinarlos los postores; en la inteligencia de que deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos.—Habana Noviembre 25 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez. 3313 R 29 El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por auto de esta fecha proveído ante mí enlos ejecutivos seguidos por el hospital civil Nuestra Señora de las Mercedes contra Don Venancio Peña y Sainz en cobro de pesos, he dispuesto que del dia veinte y tres de Diciembre próximo venidero, á las doce de la mañana y en las puertas de este Juzgado, tenga efecto el remate del potrero “Santa Rosa,” situado en el término municipal de Bauta, compuesto de ocho caballerías de tierra colorada, en general llana y de buena capa vegetal, el que con sus fábricas, cercas, arboledas, aguadas y demás anexidades, se ha tasado en la suma de veinte mil trescientos veinte y tres pesos noventa y dos centavos en oro; advirtiendo que los títulos de propiedad se encuentran en los autos y de manifiesto en la Escribanía para que puedan examínalos los que quieran tomar parte en la subasta; que los licitadores deberán conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exigir ningún otro; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo pudiendo hacerse á calidad de ceder el remate á un tercero; y que para tomar parte en la subasta ; deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo á la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en Bejucal y Noviembre 25 de 1887.—Gaspar Barona.
3306 R O 29
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ae Monserrate.
Poi* el presente edicto hago saber: que el dia doce de Enero del año próximo entrante, á la una de la tarde tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, el remate de la estancia “Asiento del Palmar,” situada en el barrio de Arroyo Apolo perteneciente á Puentes Grand- s, compuesta de una caballería de tierra, que linda al Norte, con tierras de los herederos de Guzinán; al Sur con los de la viuda de Gaitán; al Este con la ZanjarReal; y Oeste con D. Miguel Sosa; tasada en la cantidad de cuatro mil quinientos pesos en oro; ad virtiéndose
que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual así como los títulos de propiedad con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por 100 del valor de la finca, sin cuyo requisito no, serán admitidas; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes contra Di Antonia Rodríguez de la Nuez.—Habana 24 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laure¡.—Ante mí, Manuel Baños. X para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	3304 R O 29
EDICTOS-
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando García Aracil, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 afios de eda i é Hijo de Bautista y de Margarita; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelue y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 28 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Fraucisco Ozeguera.	3324 E O 30
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera iustauoia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Eulogio González, de oficio cociuero, ue 21 afios y vecino de la calzada del Cerro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciu Jad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Francisco Volta; seguro de que haciénuolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habaua Noviembre 27 de 1887,-Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3322 E O 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia . i el Pilar, etc.
Por esta mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cuello y Martínez, natural de Galicia, soltero, carretonero, de 29 años y sin domicilio fijo, el cual es de estatura y grueso regular, de pelo y bigote negro, barba afeitada, algo quemado dei sot y viste generalmente en camiseta, pantalón de dril crudo y alpargatas; para que en el término de treinta dias contados desde la Ultima publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este J uzgado por estala á D. José Blanco, en la intelige ncia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 21 de Noviembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Portocarrero.
' 3320 E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo,edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 23 afios, para que dentro de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la cabe de Teniente Rey núm. 4. á fin de que evacúe un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo couerario se le deciaraiá rebelde y contumaz entendiéndose con ios estrados, del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Noviembre 23 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	3315 E O 30
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi teroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de N ueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de sn clase Santiago Murdoch se le sigue «u este Juzgado por el delito de hurto de una puarca de D. Diego Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se. le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites de la causa.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid. Por mandado de su Sría., Ldó. Juan Bia. Díaz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines y Noviembre 19 de 1887.—L J uan Bta. Díaz.
3300 E O 29
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de ésta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Bernarda Rodríguez, natural de San J osé de las Lajas, vecina de esta villa, de 31 afios de edad, de estado soltera, lavandera é hija de la morena Belén Rodríguez; para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, que es la de seis meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demas notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid.— Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecba ut su-pra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3301 E O 29
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez- de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Hevia. vecino de Melena, de 24 afios y cuyas demás generales se ignoran; para que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este .1 uzgado se le sigue por hurto de una yegua del moreno ElíasjDiago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines Noviembre 19 de 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su dría., Ldo. Juan Bta. Díaz.	3302 E U 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Autopio Díaz, Francisco Guerra, Ci-
ríaco Oliva y pardo Manuel Cruz, cu¿as generales se iguo» rao, para que eu el término de nueve días contados uesde la fecha se presénten en la cárcel de esta villa para descargarse ue las culpas que les resultan eu la causa que se les sigue por .hurto; ciertos y seguros de que naciéndolo asi se íes oirá y administrará justicia y en caso contrario se lee declarara rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastauie los estrados o el J uzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores de« juicio.—Gu*najay y Noviembre, 23 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Aute mí, Manuel ue J. Arocna.	3293 E O 29
Don A útero Riñas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interiuo de primera instancia.
Por esta mi segunua carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Abaei y Alonso, natural y vecino de esta villa, soltero, de 22 afios, cochero é hijo de <>. José y doña Rosa, para que dentro del término de nueve día* á contar desee la fe ana se presente en la cárcel de esta viiia en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa criminal que se íes siguió por rapto de la parda Amelia Escobar; seguro que si así .o hace se íe oirá y administrará recta y cumplida juse:oía y eu caso contrario se le declarará íeoeide y contumaz ó incarso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dioda causa cou ios estrados dei Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 24 de 1887,— Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Hila., Rafael Gatindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Ga-lindo. .	3295 E O 29
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta vina 6 interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi segundo euicfco, cito, llamo y emplazo á O. José Fernández, cuyas generales se ignoran y dependiente que fue del estaolemuiicnvo panadería de Don Ramón Raíais, calle de Corral -Faiso número 33, en esta vida; paia que eu el término de nueve dias contados desde esta fecna se presente eu la cárcel pública de esta Villa a descargarse de la culpa que xe resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas a D. Celestino Gaiáu; cierto y seguioque haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y de 10 contrario ¿e le declarara rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del J uzgado pura las notincaciones y demás trámites ue la causa.—ttua-nabacoa 15 de Noviemore de 1887.—Antero Ribas y Fuxet. —Por man Jato de su Sría., ¿tai a el Gaanuo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficiar de la Habana, libro ei presente, leona ut supra.—Kaiaei Galludo.
3z94 E \j 29
D. Pedro Penzoi Lay.tudera, Juez de primera instancia da este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á I), Ramón Martínez, como ae 13 afios, cuyas demás generales y actual uomicilio se ignoran, para que en e> término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse ue la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; Seguro ae que si así Jo hiciere se ie auminis-trara justicia y de »o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado para que con el «os se en tiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Noviembre 22 de l8»7.-Peuro Penzoi.—ror mandato de su tíria., Angel Oarbailo. 828$* E 27 Don Ramón Mí de Ara«zt«rgui, Ju«z de primera instancia del distrito de Guanal upe.
Por este mi segundo euicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vega Conejo, natural de Asturias, soltero, de 27 afios, dependiente 6 iiijo de D. José y doña Dionisia, para que en el téimiuo de nueve días coutaaos uesue esta fecha se presente eu este Juzgado, sito caiio de Paula numero 10, á evacuar un acto de justicia por consecuencia ue 1* causa que se sigue por estafa; cierto y s.-guro de que haciéndolo así se le oirá y adminístrala justi .a y eu coso Contrario se le declarara rebelde y por bástente les estrados dei juzgado paralas notificaciones y deiiian trámites sucesivos.—Rabana 24 de Noviembre de 1887.—Ramón María ue Araiztegui. —Por mauuaut de su iáría. y ante mí, Arturo Gahetti.
3292 E O 27
D. Ramóu M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia ea propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo euicto, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Romana, hija de Félix y Victoria, natural de la Habana, oOtiera, ae 36 afios y lavandera, para que neutro del término ae nueve días contados desde esta fecha se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto á la morena Asuución Castañeda; cierta y segura de que si asi lo hiciere se te oirá y administrará justicia y ae lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites Ulteriores del juicio.— Habana Noviembre 23 de 1887.—Ramóu Mí de Aráiztegui. —Por mandado ae su »Sría., Arturo Galietti.
3291 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera íustaucia del distrito déi Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Dionisio Arteaga y Garuó, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 35 afios, de condición libre é hijo de Miguel y de María ae Jesús, para que eu el término de treinta nías se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la ¿Superioridad en la causa que se le siguió en este J uzgado por tentativa y hurto consumado; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contraiio será declarado lebeide y contumaz é iucurso eu las penas ue la Ley y se íe tendrán por bastaute los estrados del J uzgado para ios tramites ulteriores del juicio.—Habana Noviembre 22 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	3257 E O 27
CONVOCATORIAS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por medio de Ja presente se convocan á las personas que se crean con derecho á una yegua color castaño claro, lucero, calzado alto de los dos piés, de seis cuartas nueve dedos de alzada, de tres y medio de edad y sin hierro; así como de una al barda cuadrada de curtido colorado, sin cañoneras y un freno de hierro con sus riendas de heniquén; para que dentro de nueve dias comparezcan en este J uzgado á deducir su derecho. Que así lo tengo dispuesto en la causa contra D. Lorenzo Reyes por hurto.—Guanajay 4 de Noviembre de 188?, Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí y D. Manuel de J. Arocha, Joaquín Lascaibar.
3163 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco íbáfiez, á D. José Viefca y &D. Rafael Anciga, para que dentro del término de''quinto dia se presenten en este J uzgado, sito Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Noviembre 7 de 1887.-José García Tejada.	8192 O O 30