GACETA DE LA HABANA.
739
qi acreditare el lesionado, así como de doce y media pese tj por cada uno de los dias que estuvo impedido de dedi-otí-'á sus habituales ocupaciones, y al pago de costas.— B mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—Juan D .lo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su inser-oa i en eres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ! Lá resente en la Habana á 3 de Octubre de 1887. —Arturo 3 et.	,	2753 a O 7
S luán Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del dis-] trito de Gu adalupe, etc.
I Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas ,o| fcra Don Antonio M? de la Torre y D. Joaquín Asnaldo pe riña se ha dispuesto que se notifique en esta forma á |£s partes, por ignorarse sus domicilios, la sentencia recaí-cU *n dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Que debía (dj ondenar y condenaba á D. Antonio M? de la Torre cojo responsable por prueba testifical de la falta de maltrato e obras y de sacar armas en riña, á la pena de sesenta Syí >s y media pesetas de multa; y á Don Joaquín Asnaldo |(S'! o responsable por 1« s mismos fundamentos de maltrato ?cU »bras á la pena de treinta pesetas de multa; siendo el fcx o de costas una tercera de cargo de Asnaldo y las dos |b» eras restantes de cargo de la Torre. Lo mandó y firmó Bt Iría, con el Sr. Fiscal por ante mí que certifico.—Juan fe lo Toñarely.—Nicolás Losada, ante mí, Arturo Aulet. §ÜB ara su publicación en tres números consecutivos de la G eta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 3 □J )etubre de 1887.—Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
2754 A O 7
REMATES.
E meandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad || del distrito de Jesús María de esta capital.
U Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia
3 juicio ejecutivo seguido por Dl * 3 * * * * * * 10 11 - María Cayetana de la ! E Armenteros contra D? María Ana Pedroso y Pedroso
e íobro de pesos, he dispuesto se saque por segunda ve? á j: ilica subasta el ingenio “San Juan Bautista.’' situado e íl término municipal de Cabañas, jurisdicción de Guate ay y provincia de Pinar del Río; sirviendo de tipo para ee emate la cantidad de ochenta y nueve mil ochocientos b ;nta y siete pesos veinte y tres y un cuarto centavos en te, A que c[ueda reducida su tasación que se encuentra en b os rebajado de ella el veinte y cinco por 100, cuyo acto p de tener efecto á las nueve de la mañana del dia diez y I ir e del próximo mes de Noviembre en el local de audien-
c de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré antes IB ido núin. 64; advirtiendiéndose que no se admitirá pro-¡g ición que no cubra los dos tercios de la exprésa la canti-p ■ á que se reduce el avalúo y que no podrá tomar parte
íe bI remate el que no deposite el diez por ciento de la rela-
te lada cantidad. Los autos se hallan de manifiesto en la
IB ribanía del actuari , calle de Empedrado número 16, así | te ío los títulos de dominio con que deberán conformarse 3 licitadores. Y con el fin de que los que quieran tomar 3: te en el remate ocurran á la Escribanía del actuario á b mirse y al Juzgado el dia y hora señalados libro el previ te para su publicación en tres números consecutivos '-e
3. ¿aceta oficial de esta capital.—Habana 6 de Octubre de i] í.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio l£ azález.	2767 R 8
10 Pablo M ártínez Sauz, Juez de primera iústancia del dis-|| trito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real || Audiencia.
| Por el presente edicto que se publicará en tres números I te .seeutivos de la Gaceta oficial, /hago saber: que el dia te orce de Noviembre próximo entrante á las doce y en los |e 'ados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núme-te 57, tendrá lugar el remate de la casa calle de la Salud j 1 mero 23, de manipostería, tejas y azotea; que linda por [I ierecha con D. Sebastián Fernández de Velasco; por la : i uierda con D. Ignacio Peñes; y por la espalda con doña III ana de Paula Arias; estando avaluada en la cantidad de 1] te mil seiscientos ochenta y un pesos diez centavos; ad-f tiéndose que no se admitirán posturas que no cubran | i dos terceras partes de dicho avalúo, que los títulos de I ^piedad de la finca estarán de manifiesto en la Escriba-i.íí cargo del actuario, para que puedan examinarlos los 11| e quieran tomar parte en la subasta; con los que debe-| II1 conformarse los licitadores sin qu- tengan derecho á III gir ningún otro; no admitiéndose al rematante después )• celebrado el remate ninguna reclamación por insuficien-1 ó defectos de los títulos y que para tomar parte en la i ¡8 msta deberán los licitadores consignar previamente en 11¡ mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al 1« cto una cantidad i^ual por lo menos al diez por 100 efec-r o del valor de los bienes que sirve de tipo para la subas-j I! sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consigna-1 nes serán devueltas á sus respectivos dueños acto conti-| |I o del remate excepto la que corresponda al mejor postor cual se reservará en depósito como garantía del cumpli-|I ento de su obligación y en su caso como parte del precio • la venta. Que así lo tengo dispuesto en providencia de i • a fecha dictada en el juicio ejecutivo á instancia de Don f&el Turbiano y Sotolongo, como cesionario de Don Ma-
!|: no Bonachea contra el Administrador de los bienes de
11 intestato de D? Juana de »'aula Arias en cobro de once I: I pesos billetes.—Habana 6 de Octubre de 1887.— Pablo || .rtínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
. 2771 R 8
¡I :¡¡ Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dis-| trito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audien-| cia Territorial.
\ Por el presente que se publicará en tres números de la || .ceta oficial de esta provincia, hago saber: que el dia diez | B| Noviembre próximo á la hora de las doce en los estrados |j este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27; ten-|¡ i lugar el remate de la finca potrero Cayo de los Cedros;
apuesta de doscientas setenta y cinco hectáreas, treinta || seis áreas y veinte y siete metros cincuenta y seis centé-|ü nos cuadrados equivalentes á veinte caballerías y cien-I sesenta y ocho cordeles cuadrados de terreno, con sus |i aricas rústicas; situada en la provincia de Pinar del Río,
; ri8dicción de San Cristóbal, término municipal de l aso r al de San Diego, barrio de los Palacios y l aso Real, en |i rras del demolido corral San Diego, y linda por el,Norte | n la zona del ferrocarril del Oeste y con tierras de los he-r teros de D Martín Salgado; por el Este con el camino de | icurijes y tierras de D. Julián Díaz; por el Sur con terre-| s de I). Ignacio Alvarez y la laguna de Macurijes; y por |. Oeste con la finca de Doña Hilaria González y la de Don | an Cruz Becerra; estando avaluada en la suma de cuatro I 1 doscientos ochenta y tres pesos setenta centavos; advir-| -ndose que no se admitirán posturas que no cubran las | s terceras partes de dicho avalúo; que no se ha suplido | eviamente la falta de títulos de propiedad, y que para I mar parte en la subasta deberán los licitadores consignar | eviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimien-| destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al | 9Z por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de ti-» para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, I i yas consignaciones serán devueltas á sus respectivos due-•s acto continuo del remate excepto la que corresponda mejor postor, la cual se reservará en depósito como ga-' ntía del cumplimiento de su obligación y en su caso co-
mo Darte del precio de la venta. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo .seguido por la representación de la Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Pedro Mier y Ruiz.én cobro de trescientos siete pesos.—Habana Octubre 5 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2772 R O 8
EDICTOS-
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García López, natural de Asturias, vecino dí> esta capital, hijo de Dou Manuel y doña Manuela, de 43 años, soltero y del comercio; y Don Adolfo De Soignié Pu-raarino, natural de Asturias, vecino de ésta, de 38 afios, casado y del comercio; para que dentro de nueve días empezados á contar desde la última publicación comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que ee les sigue por robo; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.* -Habana Setiembre 19 de 1887,-Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
2787 E O 9
Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Valdés Frías, natural de la Habana, provincia de í lem, de estado soltero, de 18 afios de edad, aprendiz, hijo de Benito y de Justa y vecino de esta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., ,	2773 E O 9
D. Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Jacinto Mufioz, natural de Cádiz, mayor de edad, soltero y ejecutor de apremios que fué de esta villa, para que en el érmino de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para un acto de justicia que le resulta en la causa criminal que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887.—Félix S. Varona.— Por mandato de su Sría., Antonio Lacuirica.
2743 E O 9
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á lá morena Bernarda Rodríguez, natural de San José de las Lajas, vecina de esta villa, de 31 afios, soltera y lavandera; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, que es la de dos meses y un dia de arresto mayor en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierta y segura de que 9i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le «haráu las demás notificaciones que ocurran.—Güines 20 de Setiembre de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.-Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2717 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Remigia Herrera, natural de Alquízar, provincia de Idem, de estado soltera, de 25 afios de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2 A; para que en el término de nueve días coutados desde la fecha se presente en la Oasa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 5 de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.	2759 E O 9
Don Jomó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Mora y Aranguren, natural de Africa, soltero, cocinero, hijo de Carolina y de 36 afios, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 136, para descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 6 de 1887. —José Godoy García.—Domingo L. Oliva.
2774 E O 9
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Herrera, vecino de Nueva Paz y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del de sn clase Santiago Murdoch se le sigue en este Juzgado por el delito de hurto de una pu srca de D. Diego Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Setiembre 28 de 1887.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 28 de Setiembre de 1887.— L. Juan Bta. Díaz.	2718 E O 9
Dos Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empla zo á Don Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y doña María, natural de Murcia, soltero, de 32 afios, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marlanao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con Infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justi-
cia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato úe su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2776 E O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que en los primeros días del mes de Agosto parado trabajó en el ingenio «Fortuna,» del término de Alquízar en la cuadrilla del asiático Narciso Campos, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa formada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio y Octubre 4 de 1887. -Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	2780 E O 8
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera i estancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cár* cel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á su hijo pardo José Quintana; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley .-San Antonio de los Safios y Octubre 5 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supru.— Agustín Castro.	2781 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Barrios y moreno Fermín, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezcan en la cárcel de esta villa para descargarse de la cnlpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Vicente Falcón; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 26 de Setiembre de 1887.— Félix S. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2745 E 0 7
D. R"món M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Hidalgo ó sea D® Rita Matilie Villadóniga é Hidalgo, hija de D. Juan y dofia Josefa, natural de Nue-vi tas, casada, de 22 afios, ocupada en Irs quehaceres de su casa y vecina . que fué de la calle de Gervasio número 42; para que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10 á descargarse de la culpa $ue le reáulta en la causa que se le sigue en unión de otro por suposición de parto; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.-Hábana 4 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.	2756 E O 7
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispüesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y con término de nueve dias se convoque á Don Santiago Valdés, cuya actual residencia se ignora, á fin de que comparezca en este J uzgado, calle de Riela número 11, á evacuar un acto de justicia en causa formada por corte y extracción de caña del ingenio “Dinamo.” Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 20 de Setiembre de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	2651 O C 7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Sierra y Rodríguez y á Don Pedro Real Pas; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana 4 de Octubre de 1887.-Arturo Aulet.	2750 C O 7
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor D. Blas Orgallez y Gutiérrez, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente, & las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas con D. Manuel Duarte por lesiones.— Habana y Octubre 4 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2751 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al moreno Casimiro Samá, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á prestar una declaración en la causa número 452 por robo & dicho Samá.—Habana Setiembre 29 de 1887. —Juan H. Vergel.	2730 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Aguilar y Valdés, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Setiembre de 1887.—Francisco Oze-guera.	2749 C O 7
D. Felipe Sánchez Romero, Juez municipal de este término de Marianao.
A consecuencia de las diligencias formadas por daño en la propiedad de Don Manuel Rodríguez Ríos, he dispuesto librarla presente convocatoria Á fin de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á Don Genaro Valdés y Seria, natural de Vereda Nueva, de 31 años, casado, mecánico y vecino que fué de la calle de San Andrés número 25, en este pueblo; para que comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez número 16, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas dispuesto para el dia ocho del entrante mes á las ocho de su mañana.—Marianao 25 de Setiembre de 1887.-- Sánchez y Romero. - Por mandato de su Sría., El Secretario, José M. Verdes.
2673 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Germán Herrera ó Arango, natural de Guara, vecino de Melena, d