AÑO XL-Núm. 88.
Martes 11 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 741.

PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIIEÜE&IETO.
JPirJSTTTO®
BUSCRICIOIH'.
PRKCXOS
■ » svscBicioisr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los. festivos.
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
10-00 oro. 10-00 id.'
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
0B1EBN0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Debiendo ausentarse temporal monte de Manza-illo el Sr. D. Guillermo Stakemann, Vice-Cónsul de necia y Noruega en dicha ciudad; el Excrao. Sr. Go-ernador General se ha servido autorizar al Sr. D. ¡arlos C. Ramírez para que desempeñe las funciones ,el citado Vice-Consulado durante la ausencia del ropietario.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta ofí-ial para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Sección de Administración.—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo 3cha 19 de Agosto último, se ha servido nombrar á ). Joaquín V. O’Farrill, Investigador de Bienes y erechos reales del Hospital de “San Lázaro” de ésta iudad, en la misma forma que ejerce iguales funcio-es respecto á la Real Casa de Beneficencia y Hospi— al “Nuestra Srí de las Mercedes.”
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para eneral conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Recibidos en este Gobierno General los sellos orrespondientes á las cartas de pagos expedidas por oncepto de Títulos de Maestros de Instrucción pri-naria Elemental; los individuos que á continuación se xpresan acudirán á esta Secretaría en día y hora ábil con sus títulos para colocar á éstos los sellos co-respondienteB.
Individuos que se citan.
Sres. D. Manuel Muñiz y Figueredo.
D.a Loreto Díaz y Quintana.
D? J uana Fignera, viuda de Cubero.
D. José María Gutiérrez y González.
D. Salomé Gouzález y de la Nuez.
Da Irene Beltrán y Tremoleda.
D.a María de las Mercedes de la Rou y Rocha.
D? Virginia González y Valdés.
D.a Angela Ramírez y Rodríguez.
D.a Simeona Carlota Bauzá y López.
D.a Basilia Riveros y Rodríguez.
D.a María de los Remedios Schmilt y Rozo.
D. Juan Enrique Caula y de las Cuevas.
D? Mariana Alvarez y Martínez.
D.a María de Jesús Hequet y Reyes.
D? Pastora Mena.
D® Micaela Paula Pono y Cuervo.
Habana Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis,
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 632, 7 con fecha 28 de Mayo último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de
14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 20 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que cu las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de) Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres. Williatu Peddie Struve y Henry Francés Taylor, residentes en South Wales (Inglaterra) han hecho presente en 7 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para cubrir planchas de metal con estaño, plomo y otros metales y aleaciones délos mismos, utilizando fundentes especiales para la preparación de dichas planchas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Jalio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. , También podrán si lo prefieren presentar directamente el i referido testimonio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramari- i ñas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta 1 patente de la que deberá tomarse razón en el Conservato- ¡ rio de Artes, sera de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en ia forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco en que se lee. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 105 con el n? 10351. El Subsecretario, Francisco Lamoza. Hay un sello en que se lee. ‘ onservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 5 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte vecinos de ella, que signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 7 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello que
dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé. Que por Don Ciríaco García de Mateo y Marín, mayor de edad, casado, empleado de esta vecindad, con cédula personal de 8? clase expedida en 19 de Octubre último, bajo el número 22406 se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Certificado de adición á la patente expedida á D. Emilio Petit de St Denis (Francia) con fecha 7 de Enero de 1886 por veinte años, por una arca ó caja para caudales con envolvente giratorio y cerradura de seguridad, sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Emilio Petit de St. Denis [Francia] ha hecho presente en 11 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamiento introducido en una caja ó arca para caudales con envolvente giratorio y cerradura de seguridad desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en que se concluya el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Febrero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 7 de Enero de 1886 con el número á favor de D. Emilio Petit de St 1 ’enis (Francia). Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 131 con el n.° 10450. Madrid 4 de Marzo 1887. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 26 de Marzo de 1887. Signo, firma y rúbrica. Vicente Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Di~ rección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la-Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
[Continuará.]