ANO XL-Núm. 138.
Jueves 8 de Diciembre de 1887.
TOMO II,.—Pág. 1141.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
»»um'X'o» je»k: Buscjaxcxoiir.
Habana: en la Administración de lá imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en Administración de 8 de la mañana á 4 de tarde todos los días menos los festivos.
la-
la
PHKCXOII JttIK BVSCmCJEOM'.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Grada y Jus ticia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 8 del corriente á las nueve de la mañana la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patro* na de España é Indias, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio y de-másjpersonas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana Diciembre 6 de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
' En vista de una comunicación dirijida á este Gobierno General por el Presidente de la Comisión ejecutiva de la Exposición Universal de Barcelona, que debe celebrarse en aquella ciudad en 8 de Abril próximo, acompañando á la misma impreso el Reglamento y solicitud de admisión para aquel gran 'certamen; S. E. por acuerdo de 18 del actual, se ha servido disponer su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 25 de 1887.
José Pujáis.
Año de 1888. Reino de España.—Exposición Uqi versal
de Barcelona.—Agricultura.—Ganadería.—Industria.
—Comercio.—Enseñanza.—Ciencias.—Artes liberales.—Marina.—Pesca.—Piscicultura.—Bellas Artes.
Arqueología.—Electricidad.—Balneología.—Minería.
Reglamentó general.
Artículo lo Bajo la dirección del Excmo. Ayuntamiento Constitucional de esta ciudad y los auspicios del Gobierno de 8. M. y de las Diputaciones proviuciales de la Nación, se celebrará en Barcelona en el próximo año de 1888 una Exposición Universal de Agricultura, Industria y Bellas Artes en todas sus manifestaciones, á cuyo acto se admitirán los productos de torios los países.
Art. 2q La Exposición tendrá lugar en edificios de nueva planta, construidos para este objeto en el Parque de esta ciudad y terrenos contiguos. Para las instalaciones, vías, jardines y demás se dispone de una extensión superficial de terrenos de 465,000 metros cuadrados.
Art. 39 La duración de la Exposición será de seis meses. Su solemne apertura se verificará el día 8 de Abril de 1888. Eu el caso de prórroga ésta no excederá de dos meses.
Art. 4q Queda constituido un Consejo General de la Exposición de Barcelona, compuesto de personas que por su representación, conocimientos y práctica en la materia pueden llevar á cabo todos Jos trabajos necesarios al feliz éxito de la misma, bajo la Presidencia honoraria del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la provincia, y la efectiva del Excmo. Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento de esta ciudad¿
Art. 5q El Consejo general está dividido en trece Comisiones; que son:
1$ La Central, que ejerce las funciones de Junta Directiva.
2? La de Asuntos generales.
La de Obras.
4$. La de Contabilidad.
5^ La Técnica.
6a La de Instalaciones.
7a La de Propaganda.
8a La de Servicios interiores.
9? La de Servicios exteriores.
10.	La de Festejos.
11.	La de Premios.
12.	La «le Arbitrios.
13.	La de Expositores.
Art. 60 Los Gobiernos extranjeros podrán nombrar Comisionados para representarlos ceica del Consejo General.
Los expositores extranjeros que tengan representante en Barcelona, uo se entenderán con el Consejo sino por conducto del Comisionado de su respectivo Gobierno.
Art. 79 Designado el espacio necesario para cada Nación, no podrá verificarse cambio alguno sin acuerdo de la Comisión Central, informe de las de Instalaciones y de Exp< altores.
Art. 80 Los objetos se clasificarán con arreglo al programa detallado de la Exposición formado por ia Comisión. Técnica, y se expondrán en los departamentos destinados á cada Sección.
Art. 9<? Sólo eu casos especiales, á juicio de la Comisión Central, previo informe favorable de las de Instalaciones y Técnica, se permitirá agrupar productos que pertenezcan á sección distinta.
Art. 10. Los pedidos de local se harán llenando las solicitudes que se facilitarán á los que deseen ser expositores.
En dichas solicitudes se harán constar el espacio que el expositor necesite, la clase de productos que desee exponer, y los demás datos que en las mismas se exigen, y se remitirán al Excmo. Sr. Alcalde de Barcelona, Presidente efectivo de la Exposición.
Art. ll. El Consejo general procurará:
1q Obtener del Gobierno que los productos extranjeros que figuren en la Exposición sean considerados, mientras permanezcan eu ella, como mercancías en depósito.
2o Obtener del Ayuntamiento que jos productos que debieran adeudar derechos de consumo á su entrada eu la ciudad, se consideren como de tránsito mientras permanezcan eu los locales de la Exposición.
Y 3o Que las Empresas de ferro-carriles y de vapores hagan rebajas en las tarifas de transporte á favor de las mercancías que se conduzcan cou el indicado destino.
Los Expositores que quieran disfrutar de estos beneficios deberán sujetarse á las disposiciones que dicten el Gobierno y el Ayuntamiento para asegurar el pago de derechos correspondientes á los productos que se entreguen al consumo; y á las que acuerden dichas Empresas para que latí rebajas sólo las disfruten los productos que tengan aquel destiuo.
Art. 12. El precio de los emplazamientos, espacios ó terrenos se establecerá con arreglo á las siguientes bases, según el sitio que ocupen los productos.
Emplazamientos en las Salas.
Plan-terreno: Por metro superficial........ Pesetas 50
Sobre tabique ó pared: Por metro lineal de
fachada......-........................ »	50
Los emplazamientos angulares ó de más de una fachada pagarán, además de los anteriores tarifas, el suplemento correspondiente.
En las galerías centrales el precio de los emplazamientos tendrá, por regla general, un aumento de 25 por 100.
El precio por salones ó emplazamientos con tachada, sobre las galerías centrales, cuya* profundidad sea de 5 metros, tendrá un aumento de 15 por 100.
Todas las superficies se estimarán, en general, por metros cuadrados completos.
Los tabiques se establecerán en la forma que autorice la Comisión de Instalaciones.
Galería de máquinas.
Por metro superficial...................... Pesetas 50
Para toda máquina en movimiento, los precios anteriores obtendrán una reducción de 40 por 100. Esta reducción sólo se concederá cuando las máquinas funcionen é lo meaos 4 días por semana y 5 horas por día.
Los expositores que necesiten fuerza motriz, deberán solicitarla 4 meses antes, á lo menos, de la apertura de la
Exposición, indicando cuál ha de ser la fuerza de que quieran disponer.
La fnerza motriz se concederá con arreglo á una tarifa especial basada en el corte natural de la misma. (El precio del carbón en Barceloua es actualmente de 28 pesetas por tonelada de 1.000 kilogramos.)
Anexos de Agricultura, Marina, Pesca, Piscicultura.
Por metro superficial.. ................... Pesetas 30
Emplazamientos al aire libre.
Por metro superficial ..................... Pesetas 10
La Comisión de Instalaciones señalará los sitios de emplazamiento.
La administración cobrará los precios de emplazamiento en los plazos siguientes: la mitad cuando se envíe el certificado de admisión, una cuarta parte un mes antes de la apertura de la Exposición y la cuarta parte restaute un mes después, Los productos expuestos quedan afectos preferentemente á todo otro débito, á los pagos de que el expositor esté en descubierto.
La Comisión se reserva la facultad de declarar caducado el derecho del expositor que sin motivo justificado haya dejado de colocar sus productos eu su correspondiente instalación quince días antes de dicha apertura. Las cantidades percibidas quedarán en favor de la Caja de la Exposición.
Art. 13. Los expositores gozarán en el precio ó tarifa de sus emplazamientos una rebaja proporcional al número de metros que pidan así lineales como su peí Aciales, tauto eu las salas como en la galería de máquinas, como eu los auexos al aire libre, en armonía con una tarifa reducida que acordará la Comisión Directiva.
Art. 14. Los escaparates, aparadores y demás deberán quedar instalados en el local correspondiente antes del 15 de Marzo de 1888.
Art. 15. Serán de cuenta y riesgo de. los expositores todos los gastos y operaciones de descarga, conducción, desembalaje é instalación de los objetos.
Art. 16. Al introducirse los bultos en el local de la Exposición deberá entregar el Expositor una relación circunstanciada de lo que contenga cada uno, para comprobarla con lo que conste en la solicitud de local dándosele en cambio un resguardo ó recibo extraído de un libro talonario.
Art. 17. La decoración geneial de los locales de la Exposición correrá á cargo del Consejo general; pero la especial y las instalaciones particulares serán de cuenta del expositor, previa aprobación del proyecto, plano ó dibujo por la Comisióu de Instalaciones. Esta impedirá cualquiera infracción del Reglamento, cometida en peijui-cio de otro expositor ó de la comodidad del público, ó contra el ornato general y el buen gusto artístico.
Art. 18. Los objetos deberán quedar instalados el día lo de Abril de 1888.
Art. 19. A medida que vayan desocupándose las cajas y embalajes deberán almacenarse en el sitio que sede-signará.
Art. 20. Los productos se expondrán bajo el nombre de la persona que se desigue á este efecto en la solicitud.
Art. 21. Se autoriza á los expositores para que inscriban á continuación de su nombre ó razón social, los nombres de los cooperadores que hayan contribuido al mérito del producto expuesto.
Art. 22. Se suministrará á ios expositores en los locales correspondientes la fuerza motriz necesaria tomada del árbol motor de la transmisión general, así como el vapor, agua y gas que necesiten, bajo las condiciones que se fijen en la tarifa que regulará estos servicios; pero serán de cuenta del mismo expositor todos los gastos de excavaciones, movimiento de tierra, cimientos, cañerías, trasmisiones especiales, obras de albafiilería, carpintería, mobiliario, etc. etc., y ios de dejar el local eu buen estado cuando se cierre la Exposición.
Art. 23. Se establecerá un servicio general de vigilancia para evitar los robos.
Las C misiones extranjeras, lo propio que cualquier expositor, podrán poner vigilantes especiales por su cuenta con tal que sean admitidos por la Comisión de Servicio interiores, la cual podrá separarlos si considera haber motivo para ello. Su acuerdo será inapelable.
Art. 24. El Consejo general de la Exposición y sus Comisiones no son responsables de los robos y sustracciones que puedan cometerse en el local de la misma, ni de