1058
GACETA DE LA HABANA.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en comisión activa del servicio, fiscal Militar permanente de esta plaza y de la cansa instruida contra el Capitán que fuá de la quinta Compañía del batallón Voluntarlos de Velasco, D. Agustín Duran, por el delito de reclamación de raciones que le hacen varios individuos de su Compañía.
He acordado ampliar la declaración á D. Miguel Esparza, que en el mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco residía en el poblado de San Andrés de esta jurisdicción y en la'actualidad se ignora su domicilio. Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este segundo anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia, calle de San Isidoro núm- 59, ó en sujdefecto se presentará á-la autoridad correspondiente para librar el oportuno interrogatorio.
Holguín 26 de Octubre de 1887. Juan Maestro. Por su orden. El Teniente Secretario, Pedro Devwa.
806
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Pedr oso y Pedroso contra D. Diego Hernández y Oliva, y D, José Antonio Muñoz y Fajardo como curador adbona de D. José Rosario Hernández y Muñoz en cobro de pesos, el cual se e ncuentra en la vía de apremio, he dispuesto se haga saber el estado de este juicio á D. Vicente Anastasio y D. José oaquín Hernández y Oliva y D. Gaspar Rodríguez Porros, al que fué entregado como dote estimado el orédito constituid«» á favor de su esposa Da Mariana Josefa Brígida Hernández y Oliva, como nipotecario del ingenio “San José,” por si les convinieren intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca. X por ignorarse el domicilio de los referidos hipotecarios, libro el presente para su publica eión por el Boletín oficial de la provincia.—Habana 18 de Noviembre de 1887.- José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	8261 A 24
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se han promovido los autos cíel abintestato de D* M ercedes Fresneda y García, natural que era de Gtlara, soltera y de 70 años de edad, y que falleció sin testar en veinte y cuatro del pasado Abril en la villa de Managua; en cuyos autos pretenden D. José, D. Manuel ,y Don Indalecio Fresneda y Hernández, con el carácter de Sobrinos cari ales de la finada, ser declarados herederos de ésta; y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia, puedan comparecer á deducirlo en este Juzga do en el término de treinta dias; se les convoca por medio del presente edicto que se libra para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa 8 de Junio de 1887.—Raimundo Fariña.—Ant e mí, Rafael Ga-lindo.	8258 A 28
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera ins-tanc i a de esta y su partido, etc.
En vi rtud del presente hago saber: que en los autos promovid os por el Dr. D. Bernardo Constantino Ñúñez de Villavicen ció denunciando realengo de cuatro caballerías de tierra si luanas en el partido de Guanabo á instancia del ministerio público, se ha practicado la sigtiiente:—Liquidación de los derechos que corresponden á la Real Hacienda por el papel usado en estos autos desde fojas 131 á la
Sresente de cargo de D. Bernardo Núñez de Villavicencio.
esde foj as 131 á la 148 según el artículo 27 inciso primero de la Ins 11 ucción sobre el uso del papel sellado, siete pliegos á razó n de un peso doce y medio centavos uno, siete, ochenta y siete y medio. Desde fojas 144 á la 181 según el artículo 34 de la Ley del Timbre; veinte pliegos á razón de un peso di ez centavos uno, veinte y dos pesos. Total pesos .veinte y n ueve ochenta y siete y medio. Importa la presente ope ración los mismos veinte y nueve pesos ochenta y siete y me dio centavos que figuran en ella salvo error ú omisión.—Jaruco 26 de Setiembre de 1887, doy fé.—Rafael Aguiar. Y para instruir al Dr. Don Bernardo Constantino Núñez de Villavicencio ó sus herederos, se publica la presente en la Gaceta oficial, á fin de que si estuvieren conformes con dicha liquidación comparezcan en la Escribanía del actuario á satisfacerla dentro de treinta dias después de la publicación ó impugnarlas en caso contrario; apercibidos de su aprobación si no lo hicieren.—Jaruco Noviembre 19 de 1887-—J. M. de la Torre.— Rafael Aguiar.
3262 A O 25
REMATES.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de J esús María de esta ciudad, etc.
Por e 1 presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Moré y Ajuria en liquidación contra la de A. Villa ó Hijo, en cobro de pesos; se ha dispuesto que de los bienes embarcados en este juicio perteneciente á la sociedad deudora se saquen á pública subasta un almacén de madera, situado en el pueblo de Regla con su terreno, fábricas y escollera, que da frente á la calle de O’Donnell, lindando por la derecha ó sea el Sur con terrenos de la expresada sociedad de A. Villaé Hijo; por el Norte con terrenos de los mismos Sres.; y por el fondo ú Oeste con el litoral de la Bahía; tasado en seis mil ciento ochenta y dos pesos setenta centavos oro; y otro terreno compuesto de dos mil doscientos treinta y uno, cuarenta metros cuadrados con sus fábricas y muelles; lindando por el frente ó sea el Este con el 11 oral de la ensenada de Marimelena; por el Sur con la calle que lo separa de los terrenos de D. Juan L. Pérez; por el Norte con terrenos de los almacenes de Mo-her; y por el fondo ó sea Oeste con terrenos de la misma sociedad; tasado en treinta mil quinientos setenta y cuatro pesos cuarenta y dos centavos oro; que hacen un total de ¿rt inta y seis mil setecientos cincuenta y siete pesos doce centavos, cuyo acto ha de tener efecto el día diez y siete de Diciembre próximo entrante, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle del Prado número 64 esquina á Colón. Lo ue se anuncia por este medio para general conocimiento e los licitadores; pudiendo pasar á la Escribanía del actuario, á enterarse el que lo desee del juicio y la tasación,
que se le pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al oiez por 100 del valor efectivo de los bienes que se han de subastar sin cuyo requisito no será admitida proposición alguna así como que no cubra los dos tercios de la tasación. —Habana y Noviembre 17 de 1887.—Leandro l'rieto.—t or mandato de su Sría., l edro Rodríguez Pérez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.—Pedro Rodríguez Pérez.
3269 R 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente convoco á las personas que quieran hacer proposiciones a una casa de manipostería y tejas, situada en la calle de la Lealtad número 39, cuadra entre las de las Lagunas y de las Animas; compuesta de cinco, ochenta y dos metros de frente, diez y siete, seis ídem de fondo, y cinco frente de dicho fondo; tasada en dos mil doscientos cincuenta y tres pesos oro; para la subasta se ha señalado el dia veinte y dos de Diciembre próximo, á las doce del mismo en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136; el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía con el que se conformaran los licitadores.—Habana ¿3 de Noviembre de 188/.— José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	3277 R 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del concurso del moreno Juan Bautista Poveda, he dispuesto se saquen á pública subasta las casas situadas en esta ciudad en la calle de la Maloja números 182 y 184, ambas de mampostería y azotea, tasadas la primera en dos mil trescientos ochenta y cinco pesos veinte y trts ceniavos; y la segunda en dos mil trescientos ochenta y siete pesos cuarenta y tres centavos; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la manana del dia veinte y uno de Diciembre próximo venidero, en el local de audiencia de este Juzgado, calle de la Habana número 136; advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación de dichas fincas; así como también que los títulos de propiedad de las mismas se encuentran en dicho juicio con los cuales deberán conformarse los licitadores ' sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado el diez por 100 ue la cantidad que sirve de tipo á la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra ésta en la Habana á 22 de Noviembre de 1887.—José Goduy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	.	3270 R O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito de
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ordinarios de menor cuantía promovidos por D. José Martín Ugarte contra la Caja de Ahorros, descuentos y Depósitos de la Habana, he uispuesto se saque á pública subasta por término de veinte días y por segunda vez con el rebajo del veinte y cinco por 100, ei crédito hipotecario embargado en dicho juicio de dos mil pesos y sus intereses, que á favor de la expresada Caja de Ahorros reconoce D. Agustín Ross y CaStellof sobre tres casas de madera, situadas en la calzada de ¡San Lázaro, hoy Ancha del Norte números 46, 48 y 50, con dos accesorias de mampostería que le sen anexas; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia veinte del mes de Diciembre próximo venidero, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que dicho crédito para ios efectos de la subasta ha quedado reducido á mil pesos con sus intereses estipulados én la escritura, cuyo testimonio obra en dichos autos; y que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de la expresada cantidad á que queda reducido dicho crédito con el rt ferido rebajo del veinte y cinoo por ciento; así como que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del J uzgado el diez por 100 del precio que sirve de tipo para la suoasta.—¡ Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado; se libra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 19 de Noviembre de 1887.---Federico Mora.—ror mandato de su Sría., José Q. tíuzarte.	3256 R O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Jtor el presente edicto hago saber al público: haber señalado el dia diez y nueve de Diciembre próximo entrante, á las doce en los estrados del J uzgado, sito calle de la Habana número 136, para el remate con la rebaja del veinte y cinco por ciento de las casas calle de la Gloria número 23 y Misión 86, tasadas la primera en setecientos noventa y dos pesos ochenta y nueve centavos; y la segunda en mil novecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y un centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio, y que los títulos de dominio de la de la calle de la Misión están de manifiesto en la Escribanía á fin de que puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta con los cuales deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que aunque no se han presentado los de la cal e de la Gloria, el ejecutante ha manifestado su conformidad con ellos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que sigue la morena Eugenia Landrián contra Esmeraldo Luis Echevarría sobre peí os.—Habana Noviembre 21 de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3252 R O 24
EDICTOS-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia üel distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Caldoso, natural de Sania Clara, soltero, hijo de D. Miguel y doña María y de 46 años, para que en el término de nueve dias comparezca en la Real cárcel á la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Antonio Asen; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana 21 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M* Espinosa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—José M? Espinosa.	3251 E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ue esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Leonardo Heirera (a) ouevitas, vecino que fué de Ma-rianao y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Acosta número 82, á evacuar un acto de jnsticia en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados
del Juzgado para loa trámites ulteriores del procedimiento, —Habana Noviembre 21 de 1887.—Juan Valdés Pagés,—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega, Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial, iinro U presente en su fecha.— Joaé Nicolás de Ortega.
3266 E O 25
Don Pablo Martíuez.Sauz, Juez de primera instancia de Pilar, etc.
Por esta mi úuica carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rimóu Medina, uaturai de Cauión, soltero, de 40 años, cigarrero, de estatura oaja, envuelto en carnea y de bigote pequeño; para que en el lérmino de treinta dias contados desde la primera publicación ue este edicto eu la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este J uzgado con el número 472 de este año por le-sióu al de su clase Manuel Labarreto, eu la intelig * ncia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. —Habana Noviembre 19 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Mateo G. Aívarez.	3268 E O 25 j.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vázquez Leage, natural de la Coruña, soltero, de 28 años y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, para que dentro dei término de uueve días comparezca eu este Juzgado á evacuar un actp de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurra u.—Habana Noviembre 17 de 1887.-José Godoy García, —Por mandado ue su tí ría., Jesús Rodríguez.
3242 E O 23 |
D. Félix S. Varona, Juez de jprimera iustauc a de esti villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Candad Castillo y Ríos, hijo de Tomasa y cuyas demás generales te ignoran, á fin de que en ei término de treinta Clias contados después dei último anuncio se preseas te en la cárcel de esta villa á uescargarae de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue eu este J uzgado por Hurto de caballos; seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decía-, rará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Cotón y Noviembre 7 de 1887.—Féiix tí. Varón*.— Manuel V. Lavarría.	322-5 E O 23 Jj
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Uobo y Pérez, natural de Guanajay, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años é hijo de D. Justo y doña Manuela, para que en ei término de treinta oías se presenté eu la cárcei pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la tíuperioridau en la causa que se le siguió por abandono de destino; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia y eu caso contrallo será declarado i ebeide y contumaz ó lucurso eu ias peuasue la Ley y se ¡e tendrán por bastante los estiados del J u/gado para ios trámites ulteriores dei juicio.—Haoaua Noviembre 16 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su tírís., José Nicolás de Ortega.	3248 E O 23
Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito dei Prado.
Por este rni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Petra Armas Padió, uatural de uauariaa, provincia de id., Casada, de 22 años, lavandera y vecina que fué ue esta cu-dad, para que dentro del térmiuo de uueve oías á contar desdé la Última publicación del presente, comparezca eu este Juzgado, Teuieute Rey núm. 104, á descaígale de la cu.pa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cieña y segura ue que si así 10 hiciere se le oirá y admims-tiará justicia y de lo contrario se le declarara rebeiuey contumaz y por busiaute ios estrados dei Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Ha» ana Noviemore 20 de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	3255 E O 23 ,
Don Jo&é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, paia que dentro de nueve dias se presente eu este J uzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le cigue por hurto de cui tro botones de camisa á Don José Luis Baez; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y aumiuis-erará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su ret/elüia, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—Habana Noviembre 17 de 1887.—José Godoy García.—. Jesús Rodríguez.	3241 E O 23
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar por Don Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don José García Núñez y otros, se dispuso por el tír. J uez eu providencia de cinco de ¡Setiembre del comente año, la citación personal de ios demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Dno Juan Tomás Lluria, Don ¡Santiago Ramírez Puente y D. José García Núñez, por no haber sido hallado en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto ¡Su ¡Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del J uzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la pro viuda, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten eu el J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don Antero Ribas y Fuxet, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho. —Habana Noviembre 9 de 1887.—Mateo G. Alvarez.
3221 C. 0 . 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido, etc.
Por medio de Ja presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, con lucero corrido, sin hierro y como de seis y media cuartas de alzada, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que de no efectuarlo se declarará mostrenco.—Guanajay Noviembre 9 de 18b?,—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Aroeha.	3160 O O 24
El tír. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por alzamiento de D. Fulgencio Carballo y Esquí ver, natural. de Canarias, vecino que fué de Dragones núm. 40, casado, dueño del establecimiento de frutos del país sito en el domicilio indicado y de 40 años, ha dispuesto que por tres nú-