896
GACETA DE LA HABANA.
ayudantes de máquina eventuales estaban anunciados, el día 7 del próximo mes de Noviembre, á las once'de la mañana y en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, se avisa por este medio á los que tengan presentadas instancias para que se sirvan concurrir á dicho acto.
Habana 26 de Octubre de 1887.—Luis déla Pila,
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno,
El limo. Sr. Presidente por acuerdo del día de ayer, se ha servido dejar sin efecto el nombramiento hecho en favor de I). Enrique Bermúdez Reina, Registrador de la propiedad de Matanzas para el cargo de Secretario del Tribunal de oposiciones al Registro de SanctuSpíritus y nombrar en su lugar á D. Juan Jiménez Bersabé, Registrador de la propiedad de Bejucal.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta.
Habana Octubre 29 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez,
Inspección General de Monles de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindó Solía como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” .perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado j>or él jSxéíüo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que 6e presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado Doña Loreto Fino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta, Inspección General en el término de 80 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Via* na, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P, Portuondo,
Habiendo solicitado D. Juan Rómero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se. anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco' de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubieada en el término municipal de Moron, provincia1 Puerto Príncipe, y en virtud de ló acordado *por el, Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana l.° de Octubre de 1887.—El Inspector ge-peral, Francisco de P, Portuondo..
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P, Portuondo,
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y Di Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macaguál”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo desagua” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tiérra en la hacienda “San José del Paimarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado' D. Juan Simeón y Pérez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la sabana inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á co nocimiento de los demás proqietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indi cada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P, Portuondo,
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto** rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el * término muuicipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia
por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 80 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascu-rrido este'tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento; de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así i esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar..
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
* v Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado i a Superioridad el que sé verificó con fecha 13 de Julio último, dé la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, con los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
. Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2‘? Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrida este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, 6 por el Sr. Presidente del Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la fiuca al que resulte mejor postor.—En el caso en que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
5$ . Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá Verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quien deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de proposición.
Don N..........N...vecino de..........provisto de cédula personal núm....hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de...... pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en...del día.....
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Ca ríos R. Vega Verdugo,