890
GACETA DE LA HABANA.
ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de O. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía de D. José ZanoJetti y pollero “Divertido” de Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se preteíiden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla ha del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y Kiernan.
Uotizaclones de la Bolsa de 31 de Octubre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6$ á 6§ rls oro arroba según número. Bocones 5$ á 6$ reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 íí 90.—De 4$ á 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D, Ubaldo F. Villamil, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS..
D. C&rlos M? Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 31 ie Octubre de 1887. El Síndico interino, José M? de Mont&lván.
Orden de laplaza del día 31 de Octubre de 1887. Servicio para el día l.° de Noviembre.
Abrió de 240i á 240è p.g y cierra de 239i á 2391 p, g P. á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem- de) Ayuntamiento........
i á 1 p-g P. oro.
68
P-o
D.
16* p.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. 16
Banco Industrial..............................,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 10 á 10* p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...............
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación delSur...............................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.............. .................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.............. ;................
Compañía de Almacenes de
P. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
Compañía Españolado Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53* á 54 p.g D.
Cmpañía. Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70* p.g D.
Idem de oaminos de hierro de la Habana	«	 Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júcaro	 Idem de Gienfuogos y Villa-	57 á 58 p.g D. 14 á 14* p.g D. 17* á 18 p.g P. oro 13 á 12 p.g D.
	
Idem de Caibarién á Saneti Spiritus			4 á 5 p. g P oro
Idem de la Babia de la Haba-	
	14 á 15$ p.g D.
	
	
Refi noria de Cárdenas.. 		par á 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redenoión.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
Jefe de día—El Comandante del 7? Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital. Orden Público.
Capílauía general y Parada.—7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—7o Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem. El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, JReGcmo.
Regimiento Tiradores del Príncipe.—3.° de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 400 sudaderos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 25 de Octubre de 1887.— El Jefe del Detall, Diego Ordoñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGAl>OS MILITARES.
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la 4g, compañía del Batallón Cazadores de Avila, número 40 Lorenzo Alonso Fernández, hijo de José y Ana, natural de Villanueva, provincia de León al que se dió de baja en el Ejército de Cuba, con motivo de haber desaparecido.— Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publi cación del edicto, se presente eu esta Fiscalía ó á las Autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan bu actual paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los 20 días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
766
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...____	. í 4K & 7	P'§ P.oro osp.
...........( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 20* & 21 p.g P. oro 60 d[v,
Francia......	í 5,	6¿ p.g P. oro 60 d]v
Alemania.................... 4 á 4* p.g P. oro á 60 djv.
Estados-Unidos .....
Descuento mercantil
í 9* á 10* p.g	P. oro 60 d[v.
( 10$ £ Ili p.®	P. oro 3 d[v.
8 y 10 p.g auual oro y billetes
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
jo á regular						9	á	9*	rs.	oro	@
Idem id. id. id. bueno á superior		9$ rs	i. oro (5)				
Idem id. id. id. florete			10$	á	10*	rs.	oro	@
Cogucho inferior á regular número 8 á 9						
(T. H.)		4$	á	4*	rs.	oro	@
Idem bueno á superior número 10 á 11		4$	á	4$	rs.	oro	@
Quebrado inferior á regular número 12 á						
14		6$	A	5*			
Idem bueno número 15 á 16ídem		5$	á	6	rs.	oro	
Idem superior número 17 á 18		6$	á	6$	rs.	oro	(q)
Idem fl órete número 19 á 20		7	á	7*	rs.	oro	@
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal del mismo.
Hago saber: Que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón Vicente Antolín Soler, por el delito de deserción, el cual se hallaba rebajado, trabajando en el ingenio San Joaquín, jurisdicción de Matanzas; usando de las facultades que me concede la vigente Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y de la de Matanzas, se presente á prestar su declaración en la prevención de este Batallón en esta plaza, en la inteligen cia de que trascurrido dicho plazo se le juzgará en rebelión.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la busca y captura del expresado soldado cuyas señas son: edad 33 años, soltero, estatura 1’630 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, brrba poblada, baca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno y natural de Alcoy provincia de Alicante.
Habana 18>de Octubre de 1887. Juan Bermúdez.
762
Don Ramón Alvarez Olivera, Teniente de Infantería agregado á Artillería, con destino en la Maestranza. Hallándome instruyendo expediente con motivo del fallecimiento abintestato del que fué obrero aventajado de este establecimiento D. Bonifacio Ramos López. Usando de las facultades que me conceden la; Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo á los que se consideren como lejítimos herederos del referido López, á fin de que presentando los documentos justificativos al efecto, pueda venirse eu conocimiento del mejor derecho que les asista al percibo de los bienes dejados á su fallecimiento.
Y coa el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial por el término de 30 días.
Habana 15 de Octubre de 1887. Ramón Alvarez.
763
Don Guillermo Santié Laparrá, Alférez del Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la sumaria seguida al soldado del mismo Batallón Juan Fernández Fe-rrón.
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez al soldado de la tencera compañía del expresado Batallón J uan Fernández Ferrón á quien estoy sumariando por el delito de deserción, para que según las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, comparezca en el término de 2t> días á contar desde la fecha en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del expresado Batallón, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 14 de Octnbre de 1887. El Alférez Fiscal, Guillermo Santié.	768
¡pallia i mero 4 ! Bo use
¿(0&DZ&
ilo eu es Men el 0 Keote se¡ Il Regimi ¡pito, ei
¿Ància
Tnnic
ir,
»Joaqi I oient
: yF* Sago ilo-dèi (
giudo ri ky rol kreeifc
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos di-sueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma;
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que sé instruye, eu averiguación del paradero del soldado que fué de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Obi: clana número cinco, José Núñez, hijo de Benita, al que se dió de baja en el Ejército, con motivo de no justificar su existencia en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de León.
Dado en Aranjuez á los veinte y un días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
767 ,
Don Eduardo de Tapia Ruano, Capitáu de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental y Fiscal nombrado por el Teniente Coiouel primer Jefe de ia misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Artillero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hijo de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castado, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de setecientos veinte milímetros de estatura, para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecida de su destino; bajo apercibimiento de que si no comparece én el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicic que haya lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) ex horto y requiero á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de Policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barre ra Gómez, y en c aso de ser habido lo conduzcan en clast de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición; pues así io tengo acorda do en diligencia de este día. Dado en la Habana á 24 dt Octubre de 1887. Eduardo de Tapia Ruano.
769
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la seguuda Compañía del segundo oatailón del Regimiento de Tarra gona núra. 6 de Infantería y Fiscal de esta sumaria Habiéndose ausentado de la Comandancia general d< esta provincia el soldado de la primera Compañía del se gnndo batallón de este Regimiento Manuel Escamillt Hoya, á quien estoy sumariando por el delito de primen deserción; usando de las facultades que para estos caso me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdene vigentes; por el presente segundo edicto, llamo, cito y em plazo al referido Manuel Escamilla Hoya, señándole e Cuartel de Tarragona en esta plaza para que se present« en el término de veinte días á contar desde la fecha d< este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Be letín oficial de la Provincia á dar sus descargos; en la ir teligencia que de no comparecer en el plazo referido s