i [,ra que ,can en toa de se la te jo ape:
y j "vertid« «ífHaban ir ¡testam ¿y Garc
lía 31 del actual á las doce del mismo comparez-3 Juzgado con objeto de acordar en la Junta que erarse, por qué Ley ha de continuar tramitando-nentaría del citado D. José Tomás Ventosa, ba imiento de que los que no asistan habrán de es-r por lo que en la citada junta se convenga, ad-e que el Juzgado está situado en la calle de la limero 136. Así lo he dispuesto en la repetida aria.—Habana Octudre 18 de 1887.»-José Godoy -Ante mí, Jesús Rodríguez. 2939 A O 23
REMATES.
n sigue ^eión d Álí). Jos que p< u y con Me la s. de dio] ¡las cal ' briet da en 5 na, co seis at § mamp tres m snueve la afel .sin su \ por lo i nido <
, Hipot cubra ; exprei , mar • en la el día: señal bie á gado, na lib Tom D. P£ ti cí P
en es Antoi de peí lugar nana la est cho 1 nicipi la Ha| y un! clase, tro m en oí terca consi; Juzgi en en suba* volví pond garfil come dada la dé dan« berá: exigí ningi Dadc ttnez
ás Wals y Rodríguez, Comendador de número de .1 orden de Isabel la Católica, Juez de primera icia del distrito Norte de esta ciudad y su juris-n.
presente y en virtud de los autos ejecutivos que ¡ilvestre García Bango, Presidente de la Asocia-enefioencia Asturiana, contra los herederos de ? Rojas y Martín sobre pesos, he dispuesto se sa-3gunda vez á remate por término de veinte días educción del veinte y cinco por ciento del valor 3ión, la casa quinta embargada por consecuencia uicio, situada en la manzana comprendida entre de Isabel II, Santa Isabel, J áuregui y San Ga-le 6850 metros, 69 decímetros cuadrados, distribuí-tico, sala, saleta, comedor, patio, traspatio, coci-ra, lavadero, despensa, dos watercloses, diez y >ntos y dos corredores de cantería con columnas, ería con sus almenas, justipreciada en veinte y lovecientos setenta y cuatro pesos, cincuenta y itavos en oro, sin descontar los gravámenes que ; coa advertencia de que el remate se verificará ge previamente la falta de títulos de propiedad 3 el adjudicatario tendrá que observar lo preve-t regla 5* del artículo 146 del Reglamento de la Ley ría en Cuba; que no se admitirá postura que no 5 tercios del avalúo, deducida que sea la rebaja i, y que el rematador ó cualquiera que intente tobe en la subasta deberá consignar previamente ia del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro público, >r ciento por lo menos del valor dado á la finca; ose para el acto del remate el Lúnes 14 de Noviem-ina de la tarde en la sala de audiencia de este Juz para su inserción en la Gaceta oficial de la Haba-ai presente en Matanzas á 17 de Octubre de 1887 fals. Santiago Castro.	2981 R 25
• Martínez Sanz. Juez de primera instancia del dis-del Pilar de esta capital y Magistrado de Audien-erritorial.
)1 presente hace saber que en juicio ejecutivo que uzgado sigue D. José García Montes contra Don Francisco y D® Dolores Orúe y Guerrero en cobro ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lía 22 del próximo Noviembre á las doce de la mala Sala de audiencia, calle de Chacón número 27, ia “Ntra. Sra. de las Mercedes” embargada en di-o. situada en el barrio de Bermejales, término Mu-el Cano, partido judicial de Bejucal; provincia de ía, compuesta de una caballería y ciento setenta •deles de tierra color colorado de segunda y tercera i árboles frutales avaluada en la cantidad de cua-iento ochenta y un pesos treinta y ocho centavos io admitiéndose posturas que no cubran las dos partes de esa cantidad. Para tomar parte en ella rán los licitadores previamente en la mesa del en depósito una cantidad igual al diez por ciento vo del valor de los bienes que sirve de tipo para la sin cuyo requisito no serán admitidos, que se deacto continuo del remate, excepto la que corres-1 mejor postor que se reservará en depósito como del cumplimiento de su obligación y en su caso rte del precio de la venta y que los títulos de propie-rán de manifiesto en la Escribanía sita en la Plazue-Oatedral casa Colegio de Escribanos, para que pue-minarlos los postores; en la inteligencia de que de-nformarse con ellos y que no tendrán derecho á ingún otro, no admitiéndose después del remate reclamación por insuficiencia ó defectos de ellos, la Habana á 17 de Octubre de 1887. Pablo Mar-nz. El Escribano, Mateo G. Alvarez.
2957 R 22
EDICTOS-
D. F< rico Mora y VaWé*, Juez de primera instancia in-t4 10 del distrito del Prado.
este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno 136 Alfonso, natural de la Habana, soltero, de 18 años I edad y cocinero; para que dentro del término de nuevi lias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número! 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue! >r el delito de hurto al moreno Crescendo Saenz; seguro! que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y! nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las p! is de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado! ra los trámites que ocurran.—Habana 14 de Octubre de Ifi! Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Venando O s del Villar.	2868 E O 25
D. H ro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de ■ distrito judicial.
este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-sé la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que en ino de nueve dias compadezca en la cárcel de esta para descargarse de la culpa que le resulta en la cauto le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Her-; seguro de que si así lo hiciere se le administrará y de lo contrario se le declararáfebelde y contumaz astantes los estrados del Juzgado para que con ellos >ndan las notificaciones y demás trámites del juicio, •al Octubre 6 de 1887.—Pedro’ Penzol.—Por mandato ría , Gaspar Barona.	2886 E O 25
éneo Mora y Valdés, Juez de primera instancia del trito del Prado.
• este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don . Azofra Echevarría, natmal de (Juba, provincia de soltero, de 28 años de edad, escribiente, hijo de Don D? Nioolasa y vecino que fui? de esta capital, á fin en el término de nueve dias contados desde la fecha ente en e*te Juzgado, calle de Teniente Rey número ion ti star los' cargos que le resultan en la causa que ;ue por resistencia; seguro de que haciéndolo así se le (administrará justicia y en caso contrario se le decía* ebélde y contumaz y por. bastantes los estrados del lo con quienes se entenderán los trámites posteriores pío.—Habana y Octubre 10 de 1887.—Federico Mora, nandatodesu Sría., Eugenio Fernández Me Mahón,
2905 E O 25
gaceta de la habana.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Miró, natural de Guanajay, vecino de Güira de Melena, soltero, jornalero, mayor de edad y sin instrucción^ fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado para que cumpla la pena de diez dias de arresto menor que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por lesiones mutuas.—San Antonio de ios Bafios IV de Octubre de 1887.—Ignacio de Castro.—De orden de su Sría. Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Agustín Castro. t	2874 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Qnintana y González, hijo de D. Eugenio y DV Antonia, natural de esta ciudad, soltero, escritor público y de 25 años; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de j usticia en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habaria Setiembre 29 ’de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2697 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cu* tro botones de camisa á Dou José Luis Báez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana y Octubre 13 de 1887.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	2851 E O 25
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta eiudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vázquez Leage, natural de la Corufía, soltero, de 28 afios y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu rran.—Habaua 19 de Octubre de 1887.—José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
2922 E O 25
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Emiliano Valdés y pardo Cecilio Peralta, naturales y vecinos de esta ciudad, solteros, de 25 y 24 afios respectivamente y de campo; para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado y Escribanía á cargo de Don Manuel García y Garófalo á responder de los cargos que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por lesiones mutuas; bajo apercibimiento de que no verificándolo serán declarados rebeldes y les parará el peijuicio qne haya lugar con arreglo á la Ley y encargo á las Autoridades así civiles como militares que procedan á su busca y captura remitiéndolos á este Juzgado en lo cual se interesa la administración de Justicia.—Dado en Santaclara a 3 de Octubre de 1887.—Santiago Barroeta.—Por mandado de su Sría., Manuel G. Garófalo.	2938 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joé Rodríguez y D. Manuel Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde e ta fecha sé presenten en la cárcel de esta villa fi descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una yegua de D. Antonio Barrera y Barrera; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administraré recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay 3 de Octubre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2763 E O 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José de la Luz Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 18 afios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir ia condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por el delito de hurto; cierto y seguro de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Aute mí, Rafael del Pino
2947 E O 25
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia jen propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Simeón Larrazábal y Borrego, natural de la Habana, vecino que era de Gloria núm. 229, soltero, aprendiz, de 12 afios é hijo de Andrés y de Ramona; para que dentro de nueve dias á contar después de la última publicación se preseu te, en este Juzgado a fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por burlo; cierto y seguro de que si agí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Aute mí, Rafael del Pino.
2959 E O 25
D. Ramón MV de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito* llamo y emplazo á D. Ramón Posada y Junco, natural de Asturias, vecino de ia Habana, soltero, dependiente, de 16 afios é hijo de D. Manuel y de doña Remedios; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula núm. 10 á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le siguió en este Juzga«!o por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Octubre de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	2961 E O 25
Dr. Don José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de la villa de Alfonso XII y de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Ravelo, como de 25 afios, de estatura
841
baja y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de lotería á Don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole en coso contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Alfonso XII y Octubre 11 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
2849 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo vrbano Pérez, de 21 á 22 afios de e«jad, soltero y vecino de ésta, Arsenal número 4; para que dentro de nueve días contado* desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D, Antonio Merced; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 21 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	2964 E O 23
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Celestino Magdaleno y Atanasio Magdaleno, naturales de Cantón, vecinos que eran de Barcelona esquina á Amistad en una accesoria, solteros, de 37 afios y cigarrero el primero y dependiente el segundo; para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que les ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se les siguió en este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si no lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario 9e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2960 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel León Pérez (a) Mentira, natural y vecino de San Diego de Núflez, de 20 á 22 años é hijo de D. Tomás y doña Josefa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Manuel Sainz; cierto y seguro de que si así hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Octubre 6 de 1887. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	2809 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Berriel y Valdés, natural y vecino de la Habana, soltero. de 23 afios de edad, carpintero é hijo de D. Juan y D? Apulonia; para que dentro de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay 5 de Octubre dé 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Manuel de J. Arocha.
2808 E O 23
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Abad Figueroa, vecino que era de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en l£ Escribanía def actuario á fin de que sea notificado á virtud de cartaor-den de la Superioridad librada en causa que contra dicho individuo se sigue en unión de otros por robo á Don Juan Antonio Carrasco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado.—Jaruco Octubre 8 de 1887.—J. M. de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente; fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	2834 E O 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del i erro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Valdés, cuy as generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda María Luisa Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por baste ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 10 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás M? Soler.	2842 E 0 23
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Esteban Govín y José Pie, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para cumplir condena que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ePos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Octubre 1? de 1887.—Félix ¡á. Varona. —Por mandado de su Sría., Antonio JLaueirioa.
2844	E O 23
Don Félix Serafín Varona, Juez de primera instancia de epte partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alvarez, natural de Lagunillas. soltero, de 14 afios de edad y vecino del Roque, para que dentro de nueve días contados'desde la fecba se presente en la cárcel de esta villa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887. —Félix S. Varona.—Por su mandato, Antonio Luucirica,
2845	E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Socarrás, cu¿ as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias con*