L
GACETA DE LA HABANA.
101
IMPUE8TOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ..............
Parala] Po.r el de 26
cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Junta
¡de
Obras
del
Puerto.
658 60
60
84 82 6 25
658 60
... 60
84 82 6 25
TOTAL....	10957 64 ... 10957 64
OOMPAEAOIÖN.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 170913 87
Idem hasta igual día del afio anterior.... 318745 42
De menos en 1887....................... 147831 55
Habana 13 de Julio de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, J. M. Zábalo.—Visto Bueno.—El Administrador, Gamundi.
celebración de las subastas habían sido publicados por la Gaceta oficial en los números correspondientes á los días 17, 12 y 9 de los corrientes así como en el Boletín de la provincia en los pertenecientes al 16 y 21 del actual respectivamente.
Lo que se hace saber al público de orden del Sr. Presidente para general conocimiento
Guanabacoa 28 de Junio de 1887.—P. S., Santiago Jiménez.
Presidió de la Habana.
Comandancia.
Aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General, las bases propuestas por esta Comandancia para el ascenso é ingreso en el Cuerpo de Brigadas y Escoltas de este Departamental, desde esta fecha se proveerán todas las vacantes entre los individuos de la clase inferior inmediata, sin malas notas y aptos para el ascenso precisamente por rigorosa antigüedad.
Los de nuevo ingreso tendrán que procceder del Ejército con buena hoja de servicios, saber leer y escribir y serán colocados por turno de antigüedad en sus solicitudes pero preferentemente los que hayan obtenido mayor graduación en la Milicia ó hayan pertenecido anteriormente á la Corporación.
Habana 12 de Julio de 1887.—Antonio Buitrago:
Orden de la Plaza del día 14 de Julio de 1887.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de eBtedía con igual fecha del afio anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por hacerse en el estado mensual.
lltre* Ayuntami nto de Camajuani.
Presidencia.
En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento para hacer efectiva de D. Pablo Hernández Ríos, la responsabilidad subsidiaria que tiene contraída en concepto de fiador del Recaudador Municipal D. Manuel Rodríguez Ferroll, por la cantidad de 2682, pesos 95 centavos, en que este funcionario resultó alcanzado; se ha dispuesto con esta fecha la venta en pública subasta de una finca rústica dada en prenda al Municipio por el expresado Hernández Ríos y que radica en el Barrio de la Sabana, Hacienda de Santa Fé. lindando por el N. con el camino real de Santa Clara á Remedios, sitio de D. Bernardo Bi-degaray y y terrenos de los Herederos de D. Juan de Dios Ruiz, por el S. O. con D. Modesto Ruiz y por el E. con los herederos de Don Juan Ruiz Jiménez, cuya finca compuesta de cuatro caballerías y 56 cordeles, ha sido tasada con sus fábricas y plantaciones en la suma de 3193, pesos. Y señalado para la celebración de la subasta las 12 del día 25 del que cursa en esta Casa Consistorial, se anuncia por medio de la Gaceta y Boletín oficial, La Constitución de Remedios y edictos en la localidad para la mayor concurrencia de Imitadores, quienes deberán ajustar sus proposiciones al modelo y pliego de condiciones que se inserta á continuación. Camajuani Juüo9del887.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Pliego de condiciones que se cita.
/	1$ Las Proposiciones se harán en pliegos cerrados y
no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad adeudada.
2? Para tomar parte en la subasta, será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite el ingreso del 5 p.§ del importe de la tasación, en la Depositaría del Ayuntamiento.
3a El pago de la cantidad á que ascienda el remate se verificará por el adjudicatario al tercer día de habérsele notificado la aprobación del acto.
4a Los gastos de escritura, publicación de anuncios y demás que origine el procedimiento serán de cuenta del Rematador.
5a Las proposiciones se ajustarán al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
Don.......vecino de.......seggún su cédula adjun-
ta, enterado del anuncio para la subasta de una finca ubicada en el barrio de la Sabana de este término, perteneciente á la Hacienda de Santa Fé y la cual fué dada en prenda á ese Ayuntamiento por el veoino D. Pablo Hernández Ríos, ofrece por la misma la cantidad de...... (en letra)
comprometiéndose á satisfacer los demás gastos que indica el pliego de condiciones. Fecha y firma.
Camajuani, 9 de Julio de 18^7.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa-
Secretaria.
Servicio para el día 15.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 6<? Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferrán.
Visita de ¡Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—69 Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar, El lo de la plaza Don Manuel Durillo.
Imaginaria en id. El 2o de la misma D. Graciliano Báez.	%
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Registro de la propiedad de Guanabacoa
Según está prevenido en el artículo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria previa aprobación del Sr. Juez delegado para la Inspección de este Registro, tendrá lugar en el despacho público desde las diez de la mafiana á las cuatro de la tarde á partir del día 15 del actual.
Lo que hago público por este medio á los efectos de citado artículo.
Guanabacoa Julio 11 de 1887.—Lino Campos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 5 á 7$ p.® P- oro 68p.
\según plaza, fecha y cantidad. v. 21	£ 21$ p.g P. oro 60 div
í	6$	6	7	p.g	P.	oro	60	div,
{	£7$	p.g	P.	oro	3	div.
í	5	&	5$	p.g	P.	oro	60	div.
16	á	6¿	p.g	P.	oró	3	d[v.
í 9| £ 101 p.g P. oro 60 div. ( 11	£ 11$ p.g P. oro 3 d|T.
102 £ Hi p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y RiUieux, ba-
jo £ regalar...... .... ............... 9 £ 9$ rs. oro @
Idem fd. id. íd. bueno £ superior........ 9| rs. oro @
Idem id. id. id. florete................. 10$ £ 10$ rs. oro @
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)................................ 4$ £ 4$ rs. oro @
Idem bueno £ superior número	10 £ 11..... 4|	£	4$	rs.	oro	@
Quebrado inferior £ regular número 12 £
..........i..................... 5| £ 6$ rs. oro @
Idem bueno número 15 £ 16 Ídem............	52	£	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 £ 18.............. 6$	£	6|	rs.	oro	@
Idem florete número 19 £ 20............... 7	£	7$	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 42 £ 5 reales oro arroba según número. Bocoyes 4$ £ 4| reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 3$ £ 4 reales oro arroba, según envase y número.
Espafia ............
Inglaterra..........
Franoia. ..........
Alemania.............
Estados-Unidos Desouento mercantil
AZUCAR MASCABADO. Polarización 86 £ 90— 38 £ 32 rls. oro @.
CONCENTRADO.
No habiendo teñid o efecto por falta de Imitadores, el día 22 del actual el remate del servicio de «Alimentación de presos» y de los arbitrios denominados «Cuidado de las caballerías» y «Aseo de plaza y puestos fijos» durante el ejercicio económico de 1887 á 88, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día de ayer acordó sacar nuevamente á remate dicho servicio y arbitrios, fijando para que tuvieran lugar aquellos actos el día 22 del próximo mes de Julio á la uua de la tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884, en la inteligencia de que los pliegos de condi coues aprobados y que habrán de servir de base para la
Nominal.
Habana 14 le Julio de 1887.—El Sindico interiuo, José Mi Mon-talv£n.
Regimiento Tiradores Principe 3? de Caballería. Mayoría.
Necesitando adquirir este Regimieuto 470 man tas-ponchos, se hace saber por este medio para que los Sres. que
deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las 10 del día 3 del próximo mes de Agosto que tendrá efecto la subasta anfe la Junta económica del Cuerpo, estando de ma nifíesto el pliego de condiciones y modelos aprobados por la Subinspección del arma en esta Mayoría y en la de los demás Regimientos y á las cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 2 de Julio de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordóñez.
Regimiento de la Rema 2.° de Caballería.
Debiendo proveerse la plaza de Maestro armero de este Regimiento que existe vacante por fallecimiento, del que la desempeñaba, se publica para que llegando á conocimiento de los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias con el certificado de aptitud expedido por el Centro competente, Sr. Coronel de este Regimiento hasta el día 15 del actual.
Matanzas 1q de Julio de 1887.—El Comandante Mayor, Julián Se llés.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
D. José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General de Voluntarios y fiscal, hago saber:
Que en la causa seguida contra el voluntario de la cuarta compañía del tercer Batallón Cazadores de esta Plaza, D. José María Suárez Albuerne, por ausentarse sin licencia, con el armamento, correaje y municiones, y haberse fugado cuando se le exigió su entrega; he dispuesso que se le reciba declaración, y como se halla ausente é ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza para que en ehtérmino de diez días, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en el Castillo de la Punta de esta Plaza á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son las siguientes:
Estatura regular, regordete, color encendido, pelo castaño, como de 24 años de edad, de oficios cocinero y peón.
Habana 8 de Julio de 1887.—José de Póo.—Por su mandado el Secretario, Mateo Orejudo.	471
Don José Ramiro y González, Capitán Teniente Fiscal del
Begimiento del Príncipe número 3 de Caballería.
En uso de las facultades que la Ley me concede, cito por este mi primer edicto al soldado Agapito Martínez Cadenilla, á quien sigo sumaria por delito de deserción, para que en el término de 30 días desde la publicación de éste, se presente en el cuartel de Dragones, de esta ciudad.— Encargo á las autoridades su captura, siendo sus sefias: Alto, delgado, color moreno, ojos grandes y negros, bigote poblado y pelo negro.
Habana 25 de Mayo de 1887-—José Ramiro.
347
Don Félix Gómez García, Ten i en ta de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado José Romero Mereno, por deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ansente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gáceta oficial déla provincia, se presente á dar sus descargos en el Castillo de la Caballa de eeta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y Militares dén sus órdenes para la captura del referido soldado.
Habana 26 de Junio de 1887.—El Fiscal, Félix Gó-mes.—Por su mandado, el Secretario, Francisco Gallo.
458
Don Clemente Montoto y Burgos, Teniente Fiscal del
Cuerpo de orden público.
Ignorándose el paradero de los paisanos Don José Quirino y D. Alfredo Sánchez Coca que en 31 de Marzo de 1885, habitaba el primero en la calle de Pamplona número 5 y el segundo en la de San Nicolás número 8 de esta ciudad, así como el nombre y domicilio del Vigilante nocturno que en la misma fecha anteriormente citada, se hallaba prestando sus servicios en la calle del Marqués de la Torre esquina á San Nicolás.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, á los expresados, señalándoles el coarto de banderas de este Cuerpo, sito eu la calle de Paula número 65 de esta ciudad donde deberán presentarse dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, con el objeto de prestar declaración en sumaría que me bailo instruyendo contra los guardias Tomás Reverte Minuesa y Manuel Liado Más, por lesiones al segundo de los citados paisanos, y de no verificarlo en el término señalado se seguirá la causa con arreglo á lo que haya lugar.
Habana 25 de Junio de 1887. Clemente Montoto.
459
Don Manuel Ruiz Carmona, Teniente de Iufantería agregado á Artillería Ayudante de la Pirotecnia Militar de esta Plaza y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al paisano D. Angel Marzán y Rodríguez por falsificación y otros.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Jutz Fiscal de la causa seguida por falsifica-
