GACETA DE .LA HABANA.
723
coV > de pesos.—Habana 29 de Setiembre de 1887.—Juan Va és Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2732 R 5
]>o José Grodoy García, Juez de primera instancia en pro-I tiedad del distrito de la Catedral, etc.
I 3n virtud del juicio de testamentaría de Don Ramón GH tez de la Maza, se saca por tercera vez á pública subasta! ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto d_e incuenta y ocho caballerías de tierra, y situado en el t é lino de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con si fabricas, cercas, maquinarias, siembras y demás perte-;ias y anexidades; tasado en trescientos ochenta y cinto íil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco cen-ti >s; deducido ya el valor de las dotaciones y carretas q|- hoy no existen en dicha Anca; habiéndose señalado P¡ n, la subasta el dia quince de Noviembre del corriente pi . á las doce de la mañana en la sala del Juzgado, situa-d!f ii la calle de la Habana número 136; advirtiéndose que l e Imitirán proposiciones sin sujeción á tipo, y que á ins-fbs ‘ia de la legataria se efectúa la subasta sin suplir pre |p-; uente la falta de título de propiedad.—Habana 4 de pQ ubre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor d.ó ’ampo.	.	2737 R O 6
P 'ederico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito de || Prado en funciones del de primera instancia del misil mo, etc.
|j[ Por el presente se anuncia al públic »: que á consécuen-c ii leí juicio ejecutivo que sigue D. Narciso Izquierdo con-i-n )? Nicasia Altagracia de Castro por sí y como curadora Lo >na de sus menores hijos y D .* 1 II J osefa Izquierdo y Caspa m cobro de pesos; se ha dispuesto proceder al remate el. eis créditos Hipotecar os, reconocidos á favor de los de-ii id ados en las casas Chacón número 6 y Compostela 19, j 3 a propiedad de D, José Canales que las hubo con tales |g vámenes: tasados en nueve mil ochocientos ochenta y I *o pesos quince centavos ó sea el valor total de los refe-r* >s seis créditos; habiéndose señalado para fel acto del re-ii :e las doce del dia tres del entrante mes de Noviembre iéu a puerta del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey fe aero 104; advirtióndose que no se admitirán proposicio-n que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser E tor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgara mtes de la hora señalada del diez por 100 del valor efec-:t'i *, pudiendo los que se interesen en el remate ocurrir á li Escribanía del actuario á examinar la tasación, títulos pi lominio, sus vencimientos y demás antecedentes con |Ei habrá de conformarse el que resulte rematador sin E tenga derecho á exigir ningún otro. Y para su publi E ón en tres números de la Gaceta oficial libro el presen-
(-Habana Io de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por □dato de su Sría., José B. Egea. .2738 R O 6 Pablo Martínez Sanz. J uez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital.y Magistrado de Audiencia Territorial.
I Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo E en este Juzgado sigue D. Miguel Bolívar y Sierra como E uinistrador, capellán y director del hospital de caridad : mujeres San Francisco de Paula contra D. Juan de los E itos García, ha dispuesto en providencia de veintinueve l Setiembre anterior sacar á pública subasta que tendrá . ar el dia treintiuno de Octubre próximo, á las doce del l en la sala de audiencia del Juzgado, sito ca le de Cha s. número 27, la estancia “Calzadilla,” situada en Arroyo 3 ranjo y que linda por el Norte, con finca de la propie-i l de Don José Betancourt; por el Este, con finca de Don I incisco Ozeguera; por el Sur, con finca nombrada “Las I dras;” y por el Oeste, con finca de D. Francisco Quinta-i. cuya estancia mide una superficie de una y cuarto ca-(lerías de tierra ó sean diez y seis hectáreas, setenta y = :e áreas y cinchenta y dos centiáreas y ha sido avaluada 31 sus cercas, arboleda, aguada, palmar y sus fábricas en i. setecientos ochenta y cinco pesos en oro; advirtiéndose d 2 no se admitirán las proposiciones que no cubran los • s tercios de ese avalúo; se advierte que para tomar parte • la subasta deberán los licitadores consignar previamente • la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al |i cto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efec-[r o del yalor de los bienes que sirve de tipo para la subasta s cuyo requisito no serán admitidos: cuya consignación se • solverá celebrado el remate excepto el que corresponda al i jor postor que quedará en depósito como garantía del o nplimiento de su obligación y en su caso como parte del I icio de la venta. Se hace saber que la finca se saca á pú-í ca subasta sin suplir previamente los títulos de propie-• i. Y para que se inserte en tres números consecutivos t la Gaceta oficial se expide el presente.-Habana Octubre I le 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato I .veira.	2736 R O 6
EDICTOS-
i Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y em-izo á D. Andrés Barrios y moreno Fermín, cuyas gene-.ts se ignoran, á fin de que en el término de treinta di>is otados desde la publicación del presente comparezcan en cárcel de esta villa para descargarse de la cnlpa que les . mita en la causa que se les sigue por hurto á D. Vicente .Icón; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y ministrará recta y cumplid» justicia y en caso contrario les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los .rados del Juzgado con quien se entenderán los trámites steriores del juicio.—Colón 26 de Setiembre de 1887.— ilix 8. Varona.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2745 E O 7
Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña ta Matilde Hidalgo ó sea D* Rita Matilde Villadóniga Hidalgo, hija de D. Juan y doña Josefa, natural de Ñutías, casada, de 22 años, ocupada en los quehaceres de su 9a y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; ra que dentro del término de nueve dias después del últi-j o anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número á descargarse de la culpa jue le íesulta en la causa que
I	le sigue en unión de otro por suposición de parto; cier-j y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará
sticia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutu-az y per bastante ios estrados del Juzgado para las notifi-ciones y demás trámites sucesivos.-Habana 4 de Octubre
II	1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato,
I rturo Galletli.	2756 E O 7
| on Lucas AlonsoOller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y enlazo á un individuo conocido por el Aragonés, cuyo nom* I re y demás generales se ignoran, para que eu el término 13 nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á des-I ugarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-I je por hurto de un caballo á D. Antonio Pimienta; cierto
- - - ^ - —     - — * *	•	• - - * __ A J 1 *« I flf Mi . **/* í nn _
y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas y Setiembre 28 de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinage-ras.	2739 E O 6
D. Federico Mora y Valdé?, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, oifco, llamo y emplazo á D. Manuel González Suárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 30 años de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. José Benito Gómez; seguro de qüe sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó in.curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 2 de Octubre de 1887.—Federico Moia.— Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
2742 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, natura] de Málaga, vecino que fué de QuivicáD, ¿asado, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignora, áfin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de dinero de la Srta. D* Elena R.Fernández; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Bejucal 28 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Barona.
2715 E O 5
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Montero y Franco, hijo de D. Andrés y D* Vicenta, natural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de Batabanó, soltero, dependiente y de 22 años: para oue dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno J uan Ventura González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Setiembre 22 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	,	2716 E O 6
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. M iguel Alférez y < >rtíz, natural de Cóidova, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 29 años é hijo de D. José y de doña María; para que en el término de nueve dias se prevente eneste Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, con el fin de que nombre abogado y procurador que lo representen en la-causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Hierro y Comp?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana 27 de Setiembre do 1887.—Carlos Q. de ia Torre.—
2729 E , O 5
D. Carlos C¿. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alfredo García, natural de Castilla, vecino de Punta Braba y accidentalmente en ésta, soltero, dependiente y de 18 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 15 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.	2728 E O 5
Don ( arlos Q, de la Torre.y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana Setiembre 19 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.- Por mandado de su Sría ,	2727 E O 6
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gonzalo Borro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias íí contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de prendas de D. Manuel Canelo y D. Fermín Calvetón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Güines 27 de Agosto de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz,	2719 E O 5 '
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juqz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y con término de nueve dias se convoque á Don Santiago Valdés, cuya actual residencia se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Riela número 11, á evacuar un acto de justicia en causa formada por corte y extracción de caña del ingenio “Dinamo.” Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 20 de Setiembre de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.	2651 O C 7
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Sierra y Rodríguez y á Don Pedro Real Pas; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corviente á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas contra el primero por lesiones al segundo.—Habana 4 de Octubre de 1887.-Arturo Aulet.	2750 C 0 7
El Sr. .7 uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor D. Blas Orgallez y Gutiérrez,
á fin de que coa sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente, á las nueve de la mañana á celebrar j uicio de faltas con D. Manuel Duarte por lesiones. — Habana y Octubre 4 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2751 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al moreno Casimiro Sainá, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á prestar una declaración en la causa número 452 por robo á dicho Samé.—Habana Setiembre 29 de 1887. —Juan H. Vergel.	2730 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Aguilar y Valdés, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 29 de Setiembre de 1887.—Francisco Ozeguera.	2749- C O 7
D. Felipe Sánchez Romero, Juez municipal de este término
de Marianao.
A consecuencia de las diligencias formadas por daño en la propiedad de Don Manuel Rodríguez Ríos, he dispuesto librar la presente convocatoria á fin de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á Don Genaro Valdés y Serra, natural de Vereda Nueva, de 31 años, casado, mecánico y vecino que fué de la calle de San Andrés número 25, en este pueblo; para que comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez número 16, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas dispuesto para el dia ocho del entrante mes á las ocho de su mañana.—Marianao 25 de Setiembre de 1887.—Sánchez y Romero.-Por mandato de su Sría., El Secretario, José M. Verdes.
2673 C O 7
El Sr. Juez de’primera instancia de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Germán Herrera ó Arango, natural de Guara, vecino de Melena, de 22 años, soltero y de campo; para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa criminal seguida por explosión de un flus de la sétima caldera del ingenio “Teresa;” cierto y seguro del buen servicio que prestará á la recta administración de justicia, Y para su publicación, libro la presente. —Güines 20 de Setiembre de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
•	2679 C O 7
A consecuencia de la causa formada por incendio en un establecimiento mixto de Don Tomás V. Mederos, ha dispuesto su Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Juan Hernández, dueño que se dice era de la casa donde se hallaba el establecimiento, para que dentro de nueve d>as sé presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1887.—Agustín Castro.
2683 C O 7
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Justo Pérez Rodríguez solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima quinta del censo para Diputados á Cortes de D. Francisco Arenal Sosa, I>. Antonio Bustillos Castillo, D. Emeterio Díaz Pascua, L>. José Dorta León, D. Pedro Fábregas Giner, D. Antonio García Pérez, Don Pedro Gallegos García, D. Vicente García Fernández, D. Buenaventura Subert Pascual, Don José Llanes Santos, Don Marcelino Pereda Gutiérrez, D. Pablo Pereir «, D. Julián del Río Bnrgos, D. Manuel Ruiz Ballester D. Ramón Ri vero Cueto, D. Amador Solano Solano y D. Miguel Valle Nicolau, por no hallarse en los domicilios con que figuran
las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se tija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente á op< nerse á la pretensión del elector Pérez Rodríguez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Bejucal Setiembre 28 de 1887. —Gaspar Barona.	2734 Ó O 6
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencia dictada en la demanda establecida por D. Francisco Lara, solicitando la exclusión de las listas del censo para la elección de Diputados á Cortes de varios señores, se citasen á los demandados, para que si desean hacer alguna oposición á 1» demanda, lo verifiquen dentro de veinte dias después de la inserción en el Boletín oficial de la provincia del edicto que á ese efecto se expidió ; y no habiéndose podido verificar la citación en cuanto á D. Francisco Valdés, D. Ramón Sánchez Castro y D. Angel Leiva, se ha dispuesto nuevamente se les convoque por el Boletín aludido y Gaceta de la Habana, toda vez que se ignora la residencia de ellos, á fin de que comparezcan en este Juzgado á hacerse ca'go de la diligencia respectiva.—Manzanillo y Setiembre 16 de 1887.—Juan A. Roblejo.
2748 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en cau^a que se instruye por el delito de detención ilegal, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Manuel Fernández y Sánchez, hijo de Pedro y de María, natural de Sao Vicente de la Barquera, de 20 anos, de oficio curtidor y vecino que fué de la calzada de la Infanta número 45, con el fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Habana número 136, á evacuar un acto de justicia i n dicha causa.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana 28 de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo.
2682 C O 5
En el juicio de faltas por disparos de armas de fuego el Sr, Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Manuel Barreto y pardo José del Carmen Uriza, á fin de que con sus prnebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez del entrante mes de Oc. ubre á la celebración del juicio que la Ley determina.—Habana 26 de Setiembre de 1887.—Ante mí, Arturo Aul et.
266 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Manuel Urtraga, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por hurto de D. José María López.—Sagua la Grande Setiembre 23 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2703 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Aramburu, cuyas generales se ignoran con el fin de que evacúe un acto