730
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y.Fiscal de la causa que se sigue á los soldados del mismo Cuerpo Isidoro Cubas Morente y Catalino Molina Cortijo como presuntos autores de un robo verificado en la mañana del día diez y siete de Mayo anterior.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la#Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Benito Fonseca, natural de la Coruña y de 25 años de edad, cuyo actual domicilio y paradero se ignora desde el diez y seis de Mayo último que pernoctó en la fonda del Asiático Andrés Alinsa, situada en la calle de Santa Elena númera 49 de esta ciüdad, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, sita en el cuartel de Infantería, con el fin de prestar una declaración en la precitada causa, ó en su defecto comparezca ante la autoridad local más próxima al punto de su residencia, con objeto de poder librar el oportuno interrogatorio para lo cual dicha autoridad local dará cuenta á esta Fiscalía de la presentación de dicho individuo á fin de poder llenar el requisito expresado.
Y para debida constancia, publíquese este edicto t.n el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 10 de Setiembre de 1887. El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	648
Dod Rafael del Villar Batlle, Teniente Coronel del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal del mismo.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el Voluntario que fué del Regimiento Caballería de Camajuaní Domingo Rodríguez Hidalgo, cuya actual residencia se ignora, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 80 días, á contar desde la publicación de éste se presente en esta Fiscalía sita en la calle de San José número 25 ó lo verifique á la autoridad más próxima, si se hallase á larga distancia con el fin de que teniendo noticia de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 26 de Setiembre de 1887.—Rafael del Villar.	696
I	_______
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta plaza y de la presente sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército eomo Fiscal Instructor de la sumaria que me hallo instruyendo por secuestro de los paisanos D. Baltasar Torriente y D. Luciano Casanova, contra los bandidos Nicolás Espinosa, Matagás, dos hermanos Sotolongo, Tuerto Mato, Moret y otro, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de 20 días se presenten en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Santa Clara 5 de Setiembre de 1887. El Secretario, Basilio Marañón. Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
632
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar Permanente de esta PJaza y de la presente sumaria.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Luis Clemente Martínez, Acosta y otros, por secuestro al Administrador del ingenio «Lutgarda», término municipal de Ceja de Pablo, por el presente mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, para que en el término de diez dias, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía, Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen, manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia General de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio qua en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 25 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Santiago Pineda. Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
686
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y de la sumaria que se instruye contra el paisano D. José Torre Caballero (a) Pepillo, por el delito de resistencia y heridas á una pareja de la Guardia Civil. Ignorándose el actual paradero del asiático vecino del término municipal de las Huertas, punto conocido por «Enyugadero» en esta provincia, "Pantaleón Penique en quien es de necesidad evacuar un acto de justicia, por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presente á la Autoridad más próxima del punto de su residencia y manifieste su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia General de esta provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á 27 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Santiago Pineda. Vto. Bno. El Fiscal, Bosch.
685
Dod Manuel Alvarez Martín, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal de la causa que se instruye en averiguación de la muerte dada al bandido Longiao Alvarez Sánchez [a] Pichiriche.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Pérez Pacheco y Fraucisco Gómez Mayon, Cabo y Guerrillero respectivamente que fueron del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuaní, para que en el término de diez dias contados desde su publicación en ks periódicos oficiales comparezcan en ésta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 31 de Agosto de 1887. Manuel A'.varez.	623
Don Manuel Alvarez Martín, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de la causa que se sigue de orden del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia contra el paisano Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete, por resistencia á fuerza de la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Pastor Pérez y Pérez (a) Reguilete, natural de esta ciudad de San Juan de los Remedios, provincia de Santa Clara, hijo de José y Trinidad, cuyas demás generales se ignoran, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por resistencia á fuerza de la Guardia Civil y pertenecer á la partida que capitanea el bandido Nicasio Mira-bal, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhor to y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 25 de Setiembre de 1887.—Manuel Alvarez.	.	704
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este edicto se hace saber: que á instancia del procurador D. Manuel Vives, como apoderado sustituto de Df Magdalena Solís y Jacome, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Ramón Gómez y Alvarez por la cantidad de doscientos nueve pesos setenta centavos oro y las costas, con el cual y á instancia del actor se ha procedido á embargar la finca titulada “Vargas,1' de la propiedad de aquél en virtnd de ignorarse el domicilio y paradero del mismo; por lo que y en consecuencia de lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, cuyas cédulas dicen así:—El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por mí D. Francisco Jordán, alguacil de este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á V. de pago con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por üf Magdalena Solís y Jacome, para que satisfaga la cantidad de doscientos nueve pesos setenta centavos oro, procédentes de redituaciones vencidas de censos y las costas. Y para que tenga efecto dicho requerimiento en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de V., libro la presente en San Antonio á 23 de Setiembre de 1887.— Francisco Jordán.—Matías Gispert. Y la de citación de remate es como sigue:—A consecuencia de los ejecutivos promovidos por Di Magdalena Solis y Jacome contra Don ‘ Ramón Gómez Alvarez en cobro de redituaciones de censos que reconoce á favor de aquélla en el sitio “Vargas,” ha dispuesto su Sría. á instancia de la primera y en auto de este dia se cite de remate al citado Gómez y Alvarez por medio de la presente cédula, para que en el término de nueve dias se persone en los autos á oponerse á la ejecución si le conviniere, apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio ' 23 de Setiembre de 1887.—Matías Gispert.. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio fecha ut supra.—Ignacio de Castro.—Ante mf, Matís Gispert.	2770 A 8
En los autos ejecutivos seguidos por Df Caridad Rodríguez por sí y como legítima consorte de D. Cándido Laca y curadora de sus hijos contra Don Francisco Romani en cobro de pesos, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia en providencia de veinte y dos de Agosto próximo pasado, á instancia de la parte actor* se requiera á las personas que formaron la sociedad de Puig y Romani, de esta plaza, para que dentro de veinte dias comparezcan á manifestar si se apartan y desisten ó no de la tercería de dominio que á nombre de aicha sociedad interpuso el deudor Romani, á consecuencia de haberse embargado en el juicio^ el ingenio “Canet,” por haber trascurrido más de cinco años sin que en ella se nubiese gestionado cosa alguna para que pueda seguir su curso el expediente ejecutivo que también quedó paralizado al interponerse la tercería. Y como se ignora el domicilio de los constituyentes de dicha sociedad de Puig y Romani, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se le hace por este medio el expresado requerimiento, con prevención de que si no compareciere en el término fijado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 17 de Setiembre de 1887.—Diego Dou. Y para su publicación en
la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido» presente, fecha ut supra.—Diego Dou y Dou.
2760 A 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito <>el Pilar en esta ciudad y Magistral do de Real Audiencia.
Por el presente edicto hace saber: que el dia 25 de Junio de 1877, falleció en el término municipal de Casiguas, partido judicial de Jaruco en esta provincia, sin otorgar disposición testamentaria D. Miguel García y Castro Palomino, natural del lugar de su nacimiento, soltero, de 27 años, hijo legítimo de Don Miguel y Dí Josefa, cuyo juicio de abintestato ha sido promovido por su hermano legítimo D. Juan de los mismos apellidos y es el que reclama la herencia para sí y su otro hermano D. Francisco. Y á fin de que los que se crean con igual ó mejor derecho que el pro-movente y su hermano, para heredarlo, comparezcan en este í uzgado á hacerlo valer dentro de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en los periódicos oficiales se expide el presente para que se inserte en tres números de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 3 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Navei-ra.	2755 A O *7
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del dis trito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D. Nemesio Valdés Navarro por lesiones al moreno Filomeno Figueroa, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á las partes por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:— Que debía de condenar y condenaba á D. Nemesio Valdés Navarro como responsable por confesión propia de la falta de lesiones al moreno Filomeno Figueroa á la pena de diez dias de arresto, indemnización de los gastos de curación que acreditare el lesionado, así eomo de doce y media pese tas por cada uno de los dias que estuvo impedido de dedicarse á sus habituales ocupaciones, y al pago de costas.— Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico.—loan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su inserción en ¡res números consecutivos de la Gacer-aoficial libro la presente en la Habana á 3 de Octubre de 1887. —Arturo Aulet.	2753 a O 7
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra Don Antonio Mf de la Torre y D. Joaquín Asnaldo por riña, se ha dispuesto que se notifique en esta forma á las partes, por ignorarse sus domicilios, la sentencia recaída en dicho juicio, cuya parte dispositiva dice:—Que debía de condenar y condenaba á D. Antonio Mf de la Torre como responsable por prueba testifical de la falta de maltrato de obras y de sacar armas en riña, á la pena de sesenta y dos y media pesetas de multa; y á Don Joaquín Asnaldo como responsable por los mismos fundamentos de maltrato de obras á la pena de treinta pesetas de multa; siendo el pago de costas una tercera de cargo de Asnaldo y las dos terceras restantes de cargo de la Torre. Lo mandó y firmó su Sría. con el Sr. Fiscal por ante mí que certifico.—Juan Pablo Toñarely.—Nicolás Losada, ante mí, Arturo Aulet
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente. —Habana 3 de Octubre de 1887.—Toñarely. —Ante mí, Arturo Aulet
2754 A O 7
D. José Mf de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial Por el presénte se convoca á las personas que se crean perjudicadas por la desaparición de los libros correspondientes á la sección de inscripción de matrimonios que habían sido entregados al instalarse el Registro civil en 1? de Enero de 1885 á D. Pedro Arenas Parajón, Juez municipal que lo era entonces del pueblo de Tapaste; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á exponer lo que á su derecho convenga, en causa que se instruye contra D. Pedro Arenas Parajón y Don Nicómedes Car bailo y Carracedo por infidelidad en la custodia de documentos.—
Y	para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se repite la presente en Jaruco a 30 de Setiembre de 1887.— J. M. Torre.—Buenaventura Sánchez.
2733 A O 6
D. Feliciano Sisa Aloina, Juez municipal y en funciones de primera instancia de este partido por enfermedad del propietario.
Hago saber: que en el intestado de Don Agustín Veláz-quez y á tenor de lo dispuesto en el artículo 997 de la Ley de Enjuiciamiento civil; se ha acordado se cite nuevamente por este medio á los que se crean con derecho á la herencia ae Don Agustín Velázquez; á fin de que dentro del término de dos meses contado? desde la publicación de este edicto, comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho, con apercibimiento de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Manzanillo 15 de Setiembre de 1887.—Feliciano Sisa.—Por mandato de su Sría., Juan A. Roble jo.
2747 A O 6
REMATES.
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D? María Cayetana de la Luz Armenteros contra D.1 María Ana Pedroso y Pedroso en cobro de pesos, he dispuesto se saque por segunda vez á pública subasta el ingenio “San Juan Bautista.” situado en el término municipal de Cabañas, jurisdicción de Gliana j ay y provincia de Pinar del Río; sirviendo de tipo para el remate la cantidad de ochenta y nueve mil ochocientos setenta y siete pesos veinte y tres y un cuarto centavos en oro, n que queda reducida su tasación que se encuentra en autos rebajado de ella el veinte y cinco por 100, cuyo acto ha de tener efecto á las nueve de la mañana dei dia diez y siete del próximo mes de Noviembre en el local de audiencia de este Juzgado, calle de los Condes de Casa Moré antes Prado núm. 64; advirtiendiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la expresada cantidad á que se reduce el avalúo y que no podrá tomar parte en el remate el que no deposite el diez por ciento de la relacionada cantidad. Los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número 16, así como los títulos de dominio con que deberán conformarse los licitadores. Y con el fin de que los que quieran tomar parte en el remate ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalados libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 6 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2767 R 8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real Audiencia.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago saber: que el dia catorce de Noviembre próximo entrante á las doce y en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de la casa calle de la Salud