;gaueta de la habana.
881
'<k, jn	
imho esta I	
Km §	Hl
do twistráfc;	
	
1 fcfek f-	
Perito s.	Ri
a o	Jl
	
08	m
si Ay>od	
ido	u:
ue 1	fu
6 !	11.
^ioli<	le
Ili '“ij	
uesl	t)l
'des	in
libili	
de los
anuncios
que hubiere insertado respecto
Casildo Beotas.
istro de la Propiedad de Santa Clara-
i Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de Distrito.
o saber: que D. Miguel Hernández y González,
0	de D. Vicente González Abreu, me ha presen -instancia solicitando la inscripción de una finca
1	de su hermano D. Diego, de los mismos apellidos fuñió del presente año, cuya finca'ó antes el de-ígenio «Vista Hermosa», situado en el término .1 del Ranchuelo, de este partido judicial, com-p treinta y ocho caballerías y doscientos ocho cornos de tierra ó sean quinientas diez y ocho.hectá-?uenta y ocho áreas y treinta centiáreas de las del ) Nuestra Señora de Regla y hacienda de San
8ta¿,íigi s e las Yerasy sus sitios San Juan y Ranchuelo, resbaló;	con cuarenta y un pesos siete reales en tierras
bre I la citada hacienda San Miguel, y linda al Norte l%n i v ingenio «Santa Rosa», propiedad del comprador ^ ¡* ote González Abreu; al Sur con camino público uan al Guayo; al Este con el propio ingenio «San-
Oeste con el
nadas!
ITí,
Dii
• --e • p
riosek R ¡s y terrenos de D. Luis Lugo, y al ami ti >ííblieo de Ranchnelo á Santa Clara.
L jue para conocimiento de los comuneros de dicha aci k de nombre y vecindad ignorados por el solicitan-yK. >s efectos de ios artículos 3 20 y 121 del Reglaren ix ira la ejecución de la Ley Hipotecaria, lo hago úbl o )or este medio.
ta Clara Octubre 3 de 1887.—José Benito Pérez.
)on J
E
ia a I!
eci
o
u
■ainfii al. ;.om 30t( entpü esió i enz ue i
í ";o Hex
”jüe|c íadc i
t
lacjifen an ti neu fe rub i 5 Pér =s
é Benito Prez, Registrador de distrito.
la Propiedad de
' “Doe
,ro saber: Que D. Autonio Puentes y Peñayos, e la Villa de Sagna, me ba presentado una instan -tando la inscripción de la finca nombrada «Alto > ubicada en la hacienda Viana, término munici-^alabazar, correspondiente á este partido judicial, ta de veinte y cinco á treinta caballerías, equiva-cu a trocí en tas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta is próximamente, con cincuenta y dos pesos de pq-i tierras libres; cuyo acotamiento hubo de D. Lc-iyes y Pérez, y linda hoy al Norte con el camino luce al ingenio «Armonía» de D. Pedro Mora y Oña; al Sur con terrenos que fueron de 1), Láza* íguez; al Este con el camino antiguo del Ubero ipara de los terrenos que fueron de D. Juan Gra-al Oeste con tierras del mismo ingenio «Armonía.» que para conocimiento de los comuneros de dicha i, de nombres y vecindad ignorados por el solici-í los efectos de los artículos 120 y 121 del Regla-para la ejecución de la Ley Hipotecaria, hago por este medio.
.ta Clara Setiembre 18 de 1887.— José Benito
«é Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de e 5 Distrito.
] go sabei: Que el L'do. D. José Cabarrocas Horta, »oderado de D$ Clara Altagracia Truifin, viuda de ilermo N. Bravet, me ha presentado úna instancia I do la inscripción de la finca «La Chacha», ubicada ciencia comunera San Juan de las Playas, término ! al del Calabazar, correspondiente á este partido i, compuesta de cincuenta y seis caballerías de tie-in setecientas cincuenta y siete hectáreas, cincuen-[ > áreas, quince centiáreas y treinta y seis centíme-i drados, con ciento veinticinco pesos de posesión en I ib res; cuyo acotamiento hubo la Sra. Truffin por ¡. de su difunto esposo, y linda hoy por el Norte con i por el Sur y Oeste con terrenos de los Sres MeKe-ing y Ca, en liquidación, y por el Este con los de ióude D. Félix Cabarrocas. que para conocimiento de los comuneros de dicha a, de nombres y vecindad ignorados por el solici-á los efectos de los artículos 120 y 121 del Regla-ara la ejecución de la Ley Hipotecaria, hago pú-r este medio.
ita Clara Agosto 22 de 1887.—José Benito Pérez.
D.
sent tisi] bu i 1 one
i) Bigi: í die:
g istro de la Propiedad de Cienfuegos*
Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la .piedad del partido judicial de Cienfuegos.
go saber: Que en el día de hoy me han sido pre-s una solicitud y relación suscritas por el Excelen-3r. D. Sab&s Marín, pretendiendo la inscripción á ore de una finca rústica que hubo por escritura de Junio del corriente año cuya descripción es como -Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, •cho cordeles de tierra, equivalentes á ciento setenta hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda lontero, del término municipal de Camarones; y lin-x>r el Norte y Oeste con terrenos del Kxcmo. Sr. lardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de !gos y Santa Clara y por el Este con el camino de ■lontero al paradero, conteniendo algunas fábricas i y tejas.
como dicha finca se halla enclavada en hacienda Jontero, lo hago público á fin de que si algún co-> ó partícipe en ella se considera perjudicado con la 3Íón solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro nino de treinta días hábiles si residiere en la Isla y e noventa si fuera de ella, ó careciese de represen -en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo
120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco, y D& Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada eu esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el camina de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Estejcon el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camarones, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D9 Cristina Junco y la sucesión de Grau é ídgenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treiuta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Este con el ingenio Andalucía dje D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D? Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Mársillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
En virtud de hallarse vacante en esta Real Academia una plaza en la Sección de Farmacia, y en cumplimiento de lo acordado por la Corporación, se pone en conocimiento de los señores profesores en dicho ramo, qne la vacante enunciada será provista por elección en persona domiciliada en esta ciudad eonforme al art. 9q dei Reglamento vigente, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno durante los quiuce días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académico se presenten por los miembros de la Corporación á las solicitudes documentadas de los aspirantes, los que podrán dirigirse desde esta fecha al Secretario que suscribe.
Habana y Octubre 28 de 1887. El Secretario general, José I. Torrailbas.
Regimiento Tiradores del Príncipe.—3.° de Caballería.
Necesitando adquirir este Regimiento 400 sudaderos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 25 de Octubre de 1887.—El Jefe del Detall, Diego Ordofíez.
Orden de la plaza del día 29 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 30.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 6? Batallón de Voluntarios, D. José Ferrer.
Visita de Hospital. Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—69 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—6q Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central, Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Gracilia no Báez.
Imaginaria en idem. El 2q de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Octubre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
brió de 2421 á 242i p.g y cierra de 241 ¡ 2411 p. g P. á las 2 de la tarde.
P. oro.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.2 interés y 1 de
amortización anual...... ........
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades...........f.....
Billetes hipotecarios de Cuba } á 1 p-
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. ......
Idem de) Ayuntamiento......	68 p.g
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. 16 £ 16} p.g P. oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 10 £ 10} p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola.......¿.... ......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.........................
Créditos territoria 1 Hipotecario déla Isla de Cuba.......	...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................'..........
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacenes de
Compañía Españolado Alum- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53} £ 54 p.g D.
Cmpañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70} p.g D.
Idem de oaminos de hierro de	57 £ 58 p.g D.
Idem de Matánzas £ Sabanilla Idem de C£rdenas y Júoaro	 Idem de Cienfpogos y Villa-	14 £ 14} p.g D. 17} £ 18 p.g P. oro 13 £ 12 p.g D.
	
Tdem de Caibarién £ Sanoti	4 £ 5 p. g P oro
	
Idem de la Babia de la Haba-	
	14 £ I5f p.g D.
	
	
Refinería de C£rdenas.. 		par £ 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redención.”	
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España	,
Inglaterra....
Franoia..........
Alemania......
Estados-Unidos
4} £7 p.g P. oro esp. según plaza, fecha y cantidad.
20}
í 21 f 6	£ 6}
í 6} £ 7 4 £ 4} p.g T 9} £ 10}
[ 10| £ Jl}
Desouento mercantil.......... 8
p.®	P.	oro	60	dpr,
p.g	P. oro	60	dIV
p.g	P.	oro	8	div.
P. oro £ CO d{v. p.g	P.	oro	60	d[v.
p.g	P. oro	3	d[v.
auual oro y billetes
9	£	9}	rs.
9$ i	rs. oro @		
10}	£	10}	rs.
.4}	£	4}	rs.
4f	£	4}	rs.
6}	£	6}	rs.
5f	£	6	T8.
6}	£	6Î	rs.
7	£	7}	rs.
y 10 p. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular............................
Idem íd. íd. íd. bueno £ superior....... 9$ rs. oro @
Idem íd. íd. íd. florete................
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)..............................
Idem bueno £ superior número 10 £ 11....
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14....................................
Idem bueno número 15 £ 16 ídem...........
Idem superior número 17 £ 18............
Idem florete número 19 £ 20.............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 6} £ 6| rls oro arroba segúnjnúmero. Bocoyes 5§ £ 6} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 4} £ 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Tosoano y Blain.
Habana 29 le Octubre de 1887. El Síndico interino,"Joséj Mí de Montalván.