1170
GACETA DE LA HABANA.
Coman i anda Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teaiente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Pór esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á Ja persona qué haya encontrado ó pueda dar razón de una cédula de inscripción perteneciente á D. José Vázquez Veiga; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedará nula y sin ningún valor aquélla.
Habana 3 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	845
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería • de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á la perso na que se haya encontrado ó pueda razón de una cédula de inscripción marítima perteneciente á D. Ramón Vilas Incógnito, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo sin verificarlo quedará nulo y sin ningún valor dicho documento.
Habana 3 de Diciembre de 1887. El fiscal, Manuel -González.	816
Don Manuel González Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de 20 días, cito, llamo y emplazo á la persona que se crea con derecho á un bote pintado de blanco que apare* ción en ette puerto el 14 de Julio del afio próximo pasado, para que se presente en etta Comisión Fiscal á los fines correspondien tes.
Habana 3 de Diciembre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	846 i
Comisión Fiscal.
Don Juan Montemayor y Abreu, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, y por el término de diez días se invitan para que comparezcan en esta Fiscalía á las personas que puedan dar razón de los motivos que causaron el haber aparecido flotando en aguas de este
Ítuerto y próximo al sitio conocido por el pescaute de la >uuta en la mañana del 5 del actual, él cadáver de un hombre blanco como de 30 á 35 años de edad, cuyas generales se ignoran.
Habana 6 de Diciembre de 1887.—Juan Montemayor.—Por mandado de S. Sría., Andrés Guerrero. 850
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc..
Por el presente hago saber á doña Belén Varela, viuda de Ureta yáD. Antonio y D. Andrés Mazorra que por este Juzgado y á consecuencia de mandamiento de ejecución librado en los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don José Pfo Mazorra y otros, en cobro de pesos, procedió un alguacil del mismo asistido de Escribano á embargar y embargó la parte que á cada uno corresponda en propiedad del ingenio “Santa Rita” y potrero “Recompensa” con sus frutos y rentas quedando á disposición de este Juzgado y á las resultas del juicio antes citado, en cuanto sean bastantes á cubrir la parte que cada uno deba pagar de la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos en oro, que son en deber á la citada Real Ca«a de Beneficencia, procedentes de pensiones de censos vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen basta el efectivo pago á la acreedora; citándoles de remate en esta propia forma para que en el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado á personarse ú oponerse á la ejecución si lo tienen por conveniente; haciéndoles saber que el presente embargo se ha practicado sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Pues asf lo tengo mandado en los autos an es citados.- Habana y Diciembre 7 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato. José Nicolás de Ortega.
3423 A 11
Ldo. D. Sebastián Fuxá y Sénret, Juez municipal.
En Cienfuegos á 28 de Noviembre de 1887. Ldo. D. Sebastián Fuxá, Juez municipal. Visto este juicio verbal seguido entre partes de la una D. Carlos Sanz, como apoderado de D. Juan Casanova, legítimo consorte de Doña Ana del Cañal demandante; y de la otra D. Nicolás Díaz Martín del comercio, vecino de la calle de Clouet, como demandado; reclamando el primero al segundo la cantidad de ciento ochenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos, procedentes de alquileres de la casa que ocupa con su establecimiento de fonda y posada “La Italia.” Vistos el título 2, capítulo 4 de la Ley de Enjuiciamiento civil, los artículos 582 y 592 de la misma Ley. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por D. Carlos Sanz como apoderado de Don Juan Casanova, legítimo consorte de D? Ana del Cañal y condenar y condeno á Don Nicolás D-az á que entregue ai actor, en el término de tercero «’ia la cantidad de ciento oohenta y cinco pesos cuarenta y siete centavos y al pago de las costas. Notifíquese esta sentencia al demandado en la forma que previene el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo mando y firmo por ante mí de que certifico.-—Sebastián Fuxá.—José Berrayarza. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se expide la presente.—Cienfuegos á 28 de Noviembre de 1887. —José Berrayarza.	3414 A 10
D. Juan Valaés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia diez y ocho de Euero próximo en el Juzgado, situado Acosta número 32, para el remate del ingenio “Jesús María” y potrero anexo “San Antonio,” situa-
dos en el término municipal de Sabanilla del Comendador y compuesto el primero de cuarenta y una caballerías de tierra y el segundo de tréce y tesados con sus fáoricas, cercas, máquinas y demás anexidades, el vigenio en seje ota y ocho mil novecientos «rece prso.® noventa y cuatro centavos, y el potrero en trece mil ciento sesenta y dos pesos setenta y cuatro ¿ente voi; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia á favor de quien más diere; advirtiéndose que el título de dominio se encuentra en el testimonio de la escritura base de la ejecución con el cual tendrán que conformarse ios licitadores; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del a va túo debiendo, exhibir pieviamente el diez por ciento del tipo que sirve de base á la subasta. Que así Lo tengo disposseo en ios aojos seguidos por D.* 1 Brígida de los Dolores y D. Jo¿5 Fernando Santa Cruz de Oviedo contra D. José R itasi J'acob.o Pérez en cobro ejecutivo de pesos. -D ¿do en la Habana á 9 de Diciembre de 1887.—Juan Valdés Pagéw—Ante mi., Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro ésta en su fe ¿ha. — Luis Biaru o.
• 3123 R 11
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y J'?ez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia del procurador Dón Wenceslao Morejón á nombre de Ja Real Casa Hospital de San L izaro de la H ibaia, se ha despachado mandamiento de ejecución en forma contra ’.os herederos de D. Diego y D. Antonio H.1 riimpsor, por la cantidad de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro, réditos del capital á censo impuesto sobre once y inedia oibiiierí L¿ de tierra, de la jurisdicción de iiíatauzas, coscas causa las y que se causen nasta su efectivo pago con el cual á instancia del actor se ha procedido á emoargar los bienes adjudicados por diches naie daros en la escritura de división y p irtieiúti de bienes de 30 de Marzo de 1379, consistente en ia* cuatro* c .bañarías enareno. y un corda les, sienadas en Las alonras de áunpsoa, los bai?os titula ios “San Andrés,” situados dentro dei perímetro de 'as caballerías cencidas y los capitales impuestos á censo sonreías prop'as cierras y que aparecen reconocidos á sa favor, con SU3 rencas y productos, sometidos con '.os demis bienes á las responsabilidades reclamadas por no ser conocido el domicilio de ios d ¡lidorés y á consecuencia de lo preven do en Ja Ley de Enjuiciaurenco civil, se ha dispuesto se fijen Jas correspondientes cédalas de citación de reuii.ee en los s líos de cosen more y se iaserce en la Gaceta y jl oiecín oficial de esta provincia, la cédula que dice asi:—El rir. Juez de primera ins ancia del distrito Norte de esta ciad id se ha servido disponer por ancos de ve» ice y se s y treinta del mes próximo pasado dictados á consecuencia de ios autos ejecutivos proni >vidos por e procurador D. Wenceslao Al orejón á nombre de la Real Gasa Hospital de riuu L azaro de la Habana contra ios herederos de i). Diego y D. Auro lio M? iSimpson en cobro de dos mil doscientos ochenta y dos pesos trece centavos oro que cursan por anee mi, se cite de remate á los indicados herederos que lo son dei primero D.1 María Ireae; ios menores ir jos de D.1 Cariota llamados D. Dolores, Doña Ana Resa y D. Carlos A o al li, representados por su padre Don Nico'ás Atendí y Guerra; D. Javier, Don Francisco. D: Casimira, ios menores Di Carmen, Di Francisca, Di Alaría de los Angeles; Di Ana, D. Cimo Leopoldo, D. Lorenzo, D. José Francisco y D. Daniel Alaria, hijos naturales de D. Diego, representados por D: Avelino riiuipson y D. José Agustín hijo deD. Eduardo por su legitima madre Di Loreto López Víliavicencio; y dei segando, D: j£is«no, Di Dolores, D. Luis, D. Antonio y D. Rain 3a por sí y còrno herederos á su vez ale su normana Di Lina, para que en el improrrogable término de nueve días háones á contar desdé el siguiente á la.ùltimi publicación en la Gaceta y Boletín oficial, puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada; personándose en autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no io hicieren Les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; advirtiéri lose que se ha practicado él emoargo de bie,íes, sin e'. previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero.—Matanzas Diciembre 1’ de 1337.'—Santiago Casero. Y para su publicación eh la Gaceta oficial de'la HaOaná libro el presente en Matanzas .i <3 de Diciembre de 1387.—Tomás Vuus.— ¡Santiago Castro.	,	3408 A 3
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pnmira m¿Lancia del distrito de Mo aserrate, etc.
Por este mi primer edicto hago saber: que el dia primero de Agosto último falleció en esca cui lai sin or orgar ¿estamento D. Manuel Herrera de ,‘a Vega, naturai de Uaoe--zón de la rial, pro vincia de ri antanier, de 24 añj'i, dependiente y cuyos padres se ignoran; y que dé las diligencias practicadas para ia prevención del ao*mestato de Arcuo Herrera, aparece que éste ha dejado come únicos bie íes; un baúl y varias piezas de ropa de su uso; en su consecuencia se convoca á las personas que se crean.con dere cao á ia herencia del finado, para que omparezca.n en és. * Juzga* do á reclamaría dentro de trai *ias las que se encuentren en esta ísJa y de sesenta las qiie residan fuera de eda; pues así lo he dispuesto á virtud dei ab>ntestato del indicado Don Mauuel Herrera de Ja Vega que ha sido prevenido de oficio. —Haoana 39 dé Noviembre dé 1837.—Alejandro I Laurel.—Por su mandato, Mancai tiaños. Y para su inserción eu tre* números dé la Gaceta oficial de esta ciudad, ' expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
3384 A U 9_______
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Magistrado de Audiencia Territorial, Por el presente hace saber: que eu el ja cio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Lorenzo Moro y Pérez con D.‘ María Ramona Deón y Barcina como heredera de Don Manuel de los mismoj apellidos, ha dispuesto sacar á púb'ica subasta que tendrá Jugar el dia diez y siete de Enero próximo, á las doce en la sa'a de audiencia, calle de Chacón número 27; las casas situadas en ei barrio de Jesús del Monte, calle de, Vilianueva número 2, de tablas y tejas, compuesta de seiscientos sesenta y Líete metros sesenta y siete centímetros cuadrados de terreno, avaluada en mil quinientos sesenta y tres pesos veinte y ocho centavos; —y calzada de Luyanó número 43, de mampostería y tejas, compuesta de trescientos treinta y cuatro metros treinta y nueve centímetros cuadrados de terreno, avaluada en tres mil ciento veinte y un pesos veinte y siete centavos, ambas en oro; no admitiéndose posturas que no cuorau las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar par„e en ella consignarán ios lioitadores previamente en Ja mesa del J uzgaio en de-
1 pósito una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de dichas casas, sin cuyo requisito no serán admitidos; que se devolverá acto continco- del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de Ja venta. No habiéndose suplido | la falta de títulos de propiedad ei rematador verificará ia iuscripción de los bienes en el Registro de la Propie Lad J antes del otorgamiento de la escritura de venta en ei término que se señalará, siendo de cuenta del propietario los
gastos y costas que se causaren, conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejecución dé ia Ley Hipotecaria.-Dado en la Habana á 6 de Diciembre de 1887. —Pablo M trtínez rianz.—Ei Escribano, Ldo. Ramón Porto-c&rreco,	3410 R 9
EDICTOS-
D. Pedro Penzo: Lav iud¿ra, Juez de primera iustancia de este distrito judicial.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á Don . R unOn Martínez, como de 13 años, cuyas derná* generales y actual nomiciiio se ignoran, para que en e término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse ue la culpa qu3 le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se ie administrara justicia y de iQ contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los entrados del J uzgado para que con eli<>i se eut.endan i as notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Dihémbre 6 de 1387.—pe iro Penzoi.—Por inaudito de su dría , A igel Carbalio. 3416 E O 11 o. Lemdro Prie:o. Juez ds pr.mera instancia del distrito de J esú i Mana
Por e*te mi primer edicto y pregó i, cito, llarn > y emplazo á D m Pedro Orease rioco, natural de M i ir,.i, de 25 años Ue e ia i, soltero, m¡cínico é hijo de O. Bartolo uó y de doña Bouifaoia; para que dentro de nueve días á contar desde la últim'x publicación ue¡ presente, cxnpa.ezea en ei Ju -.gido, sitúalo ea h caite del Praio nú aero 64. para oes* Cargarse de la c upa que le resulta eu la cauta .¿ae se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi io uiciere se ic oirá y a i ministrar \ j j-ticiu y de i» coutruno se le declarará rebelde y c mtumaz y por bastante ios e»traiO¿ nei Juzga Jo para todas la* notificaciones y demás tramites de la cansa.
—1=£ iba ía 6 de Noviembre d j 1387.—Leau aro Prieto.—Por maniato de su oria., Autoaio González,
3308 E ü 9
D. Pedro Px-nzol Libaudera, Juez de primera instancia ds esta ciutai y su p ¿rtiuo judicial.
Por e3ta mi primera carca de edicto, cito, liaini y emplazo á D m Vtútoiian j B.aacj y Paatoja, naiurat y VsCiuo Ue Isla de Pinos, cacado y labrador; para que dentro del Germino d¿ nueve días c «mparezc» ealacá.cei piiDlica de esta ciudad »descargarse uel« cuipa |ue io resulta eu ia causa que s * le sigue por queb rauta miento de coadeua; cierto y seguro de que si aei io hiciere se le olía y administrará justicia y ue io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes 1 >s estrados del Juzgado para ios tramites qie oc erran.—Bejucal N oviemore 19 de 1837.—Pe oro Pen-zol.— ^or mand ito de su riria., Gaspar Borona.
' 33 li E O 9
l). José M.1 de ia Torre y de Sassave, Juez de primera instancia en propieia i de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi cerce; edic-o y pregón, cito, iranio y emplazo al moren-) Narciso González,' naourai de ia Catalina, de 13 años, soltero, jornalero, nijo de Regina y vecino de este térmm >; para que eu ei término de nueve días se presente en este Juzgado con oujeto de descargarse de 4a cuipa que le resulta en ia causa que se ie eiguepor lesiones y rooo a dos árabss; cieno y seguro de que si a*i lo niciere se le Oirá y administrara justicia y de io contrario se le seguirá ia causa en rebeldía, ptrandole ei mismo perjuicio que si presente fuere.-Jaruco Noviembre 28 de 1887.- José M? dé la Torre.—Rafael ¿tguiar. Y para su puoiicacióu eu tres números de la Gac;ta oficial libro ia presente.—Jaruco, fecha utsupra—Rataei Aguiar.	3408 E O 9
D. R linón María ae AiMiztegui, Juez de primera instancia nei distrito ue Guadalupe.
Por e¿te mi primer edicto, cito, llamo.y emplazo á Don Joaquiu González Meiiaio, natural de ia Haoana, soltero, de 17 años, aprendiz de laoaquero, mjo de D. Joaquí n y de lo.1 Tomasa, p ira que neutro de nueve a jas se presente en ia cárcel de esta ciudad para que extinga Ja condena que le na s1 do impuesta en ia causa que en este Juzgado se le siguió por narco a D. J uau. Canija; cierto y seguro de que si así lo mciere se le oira y administrara recut y cumplida justicia y en otro oaso ae re declarará rebelde y contumaz y se entenderán con ios estrados del Juzgado las nulificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 19 de Noviembre de la87.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mau-dadu de su riria., José Esciápet.	327i B O 9
l)oq Juau. Vaidés Pags«, Juez de primera instancia dei distrito nei Cerro ue esta capital.
Por oste mi tercer edicto, cito, liam > y emplazo al moreno Leonardo H*irera (a) ouevita¿, vecino que fue de Mariana/ y Cuyas demisgenerales se ignoran, pata que ea ei termino de nueve días se presente en este juzgado, sito en A ¿ocla numero 32, a evacuar un uCíb do jasticia en la causa ■jds en esto Júzgalo s-j le sigue en untón de otro por nispa-ro de arma ae luego; cierno y seguro ae que si a¿i io hiciere se le oirá j administrara justicia y en caso contrario se le d ¡ciarara reoeiue y contumaz y por bastantes los estrados do) J uzga io paralo* tramites ulteriores del procedimiento.
—Habana Diciembre 6 de 1387.—Juau Valdés Pagés.—Por mandato de su riria., José Nicolás de Ortega. Y para su publicado jl ea tres números de ia Gaceta oficial, noto la presente eu su fecua.- José Nicolás de Ortega.
3104 E O 9
Don Pablo M trtíuez Sauz, Juez de primera instancia del Pilar, etc.
Por esta mi úuica carta de edicto, cito, llamo y emplazo y. Don Candido Valdés, cuya ¡ generales se iguoran, que eu catorce ne rieiieinore ultimo era cochero del carro uúm? * ii del tifian * de ia linea ae Jesús del Monte y que fué vecino de la calza ia de Jesús dei M míe unmeru 4-»•>, letra B. eu una casa de Vecindai; p ira q .»e eu ei término ue treinta días contados des Je la fiitnn* publicación ue este edicto en ia Gaceta oficial se presente eu la caresi de esta dunad a descargarse ue la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones ai moreno José del Carmen Vilató, en ia inteligencia ue que si no lo verifica se le neciaran rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 3J de Noviembre de 1887.—Pablo Martínez rianz.—Por su mandato, Ramón Por toca irero.
3390 E O 8
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del ‘distrito riur de esta ciudad y su jur.«dicción por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don J uan Monzón, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, calle fiel Medio núm. 11, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 30 de Noviembre de 1837.—Florencio Betancourt.	3371 C O 11
El rir. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las perso-