1266
GACETA DE LA HABANA.
tadas y los artículos 358 y 677 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y .condenar como condeno á la sociedad de Cuesta, Manzanal y Tosso, á que en virtud de la prescripción alegada cancele las hipotecas constituidas á su favor en la hacienda “Guareiras;” apercibida que de no verificarlo se procederá á dicha cancelación por este Juzgado, sin especial condenación de costas. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo.— José Godoy García. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Señor Don ¡José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública este día de que doy fé.—Habana Diciembre 13 de 1887«—Ante mí, Domingo L'. Oliva. Y encontrándose en rebeldía la sociedad demandada libro el presente para su publicación por, tres números de la Gaceta oficial de está ciudad.—Habana diciembre 19 de 1887.—José Godoy.—Ante mí, Domingo L. Oliva.
i; 3519 A «23
Sres. sucesores de D. Francisco Antonio Almanza.—En el juicio declarativo de mayor cuantía propuesto- por el procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre y en representación de D. Mariano Agüero Betancourt en su calidad de albacea testamentario de su legítimo padre Don. Fernando Agüero contra ustedes sobre cobro de mil pesos ¡oro y sus intereses al diezpor 100 dtsde 1? de Setiembre de 186.8, que son en deberle por escritura pública de préstamo de 31 de Agosto de 1864, ha comparecido el procurador dél demandante por medio de escrito acusando á ustedes la rebeldía por lo principal en virtud de no haber comparecido á contestar la'demanda, no obstante los llamamientos cpn emplazamiento que se les han hecho por medio de cédula inserta en el Boletín oficial de la provincia de 28 y 81 de Octubre y 2 de Noviembre y en la Gaceta de la Habana en los dias seis, ocho y nueve, del mismo mes de Noviembre; por ignorarse él paradero de ustedes y quienes sean los que la compongan; á cuyo escrito ha recaído la pi o videncia siguiente:—Puerto Príncipe Diciembre 2 de 1887- Proveyendo á la reserva del auto anterior por término de diez dias, de acuerdo con lo que dispone el artículo 527 de la Ley. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Garzón^Ante mí, Diego Don. Y para que lo dispuesto tenga efecto, cito á ustedes por la presente cédula á fin de que dentro del término fijado en la providencia inserta comparezcan en los autos personándose en forma á contestar la demanda; apercibidos de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho si no lo verifican.—Puerto Príncipe 7 de Diciembre de 1887.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido, el presente.—Puerto Príncipe fecha ut supra.—Diego Don.	-	3524 ■ A 23
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el présente se convoca á los, que se consideren con derecho al patronato de la Capellanía laical de cinco mil pesos de principal que mandó fundar D* Micaela Núñez de Villavicenció; vacante por fallecimiento de D* Lucía Esté-vez y Hernández, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado con los documentos justificativos para hacer valer sus derechos. Que así lo tengo mandado en los autos formados sobre pro vición del patrón ató de dicha Capellanía. Y para que se insérte por trés números consecutivos de la Oáceia oficial se expide el présente en la Habana á 19 de. Diciembre de 1887.—José Godoy García.— Ante mí, Domingo L. Oliva.	3532 A 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en
propiedad dé ésta villa y su partido.
Por el presente primer edicto se convocá á los que se crean con derocho á heredar á D. Tomás Castillo conocido por Cañizares, natural de -la ciudad de la Laguna en Islas Canarias, vecino que fué de Puerta de la Güira, á fin de que Ocurran á esté Juzgado en el término de treinta dias y con los documentos necesarios para hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abintestato por fallecimiento del expresado Castillo.—Dado en Guána-jay á 12 de Diciembre de 1887.—Miguel Gastón y Gastófi.— Por mandato de su Sría-, Manuel de J. Arocha.. ,
3496 A O 24
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc!
Por el presente se convoca á D Rámón dé lá Campa y á sus poderdantes Don Santiago, D. Joaquín, D. Dionisio, D. Antonio y D. Rafael Hernández, como herederos de su legítimo padre D. Rafael del mismo apellido; Í>. Hermenegildo, D. Manuel, D. Modesto y D? Marta de Jesús Hernández, herederos dé sü padre D. Ignacio; D. José del Rosario, como hijo legítimo de éste y heredero también de su tío y padrino D. Tomás Pérez de Morales; D. Tiburcio Sánchez, en representación de su esposa Di Antonia María Hernández, heredera del citado Don Ignacio; D. Gervasio Hernán^ dez, como heredero de su legítima mádre Di María Sacramento de su apellido, de 'su legítimo padre Don Martín y también de su tío y padrino Don Tomás Pérez de Morales; D. Andrés Hernández, como heredero de su legítimo padre Don Matías; D. Francisco Pérez de Morales, por sí y como legítimo esposo de Di María Hernández, ‘heredera del citado D. Ignacio; D José Francisco López, en representación, de su esposa Di María Ventura Hernández, heredera de su padre D. Cristóbal; D. Miguel López Sil vero, como heredero de su madre Di Gertrudis Hernández; Don Félix López, en representación de su esposa Di Margarita Hernández, heredera del mismo D. Cristóbal; D. Gregorio Hernández, por sí y en representación de su esposa Di Venancia Hernández, heredera ésta del propio D. Cristóbal Hernández; Di Juana María, Di Ana María y D. José Hernández, hermanos, como herederos del ya referido D. Cristóbal su legitimo padre; Don Juan Nepomuceno y D. José Mi Hernández, el primero por sí y el segundo como legítimo esposo de Di Candelaria del mismo apellido, herederos de D. Cristóbal; y D. Juan Perdigón, heredero de su padre D. José de Jesús del propio apellido y de su madre Di Juana Pérez de Morales; Don Antonio Hernández y D. Antonio Acosta, en representación de su esposa Di Dionisia y Di Nicólasa Perdigón, herederos del ya citado Don José de Jesús y de su madre Di Juana Pérez de Morales; y D. Javier Hernández, por sí y en representación de su esposa Di Justa Perdigón, y á todas las demás personas que se consideren herederos ó sucesores de Don Luis Pérez de Morales y que no hubiesen vendido sus pésos de posesión que heredaron do éste; para que en el término de quince dias ocurran á este Juzgado y Escribanía del que refrenda á haeerse -parte en la testamentaría de Don Juan Manuel Portocarrero y Di Juana de Ortega y á manifestar si están conformes ó no con que el agrimensor D. Rafael Antonio Rodríguez y Calzada; designado por el administrador judicial de les bienes sea el que practique la rectificación de la anterior medida y la división de los terrenos de la hacienda “San Luis del Rosario,” San Juan de Dios (a) Las Congojas Ó Laguna de Guzmán, bajo las bases establecidas en el c ntrato celebrado con dicho administra dor. que existe agregado á los. indicados autos bajo, el apercibimiento de que si en esa dilación no se presentaren se procederá á practicar la referida operación parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	3521 A O, 23
D. José García Tejada, Escribano de actuaciones adscripto al Juzgado de primera instancia de Guadalupe.
Doy fé: que en la causa iniciada en 18 de Mayo de 18,82 y cursó ante mí contra D. Luis Salas Bazas por estafa á D. José Mustaró, se ha dictadp el auto de. sobreseimiento qué á la letra dice:—En lá ciudad de la Habana á 27 de Octubre de 1887, el Sr. D. Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, habiendo visto esta causa formada de oficio por estafa á D. José^Mus-taró contra D. Luis Salas Bazas. Primero:— Resultando:— que en 18 de Mayo de 1882 se procedió á la formación de esta causa de la cual y especialmente de la declaración de D. José Mustaró que había entregado á D! Luis Salas Bazas con objetó de favorecerlo, varios útiles y enseres para la fabricación de confitería, los cuales eran en calidad de préstamo y para que se los devolviera cuando se los pidiese; que no medió documento de palabra ni por escrito referente al particular, pero que el arreglo habido entre Mus-taró y Salas lo p i esencia-ron los testigos D. Manuel, Gahíia y D. Juan Tornell que evacuaron sus citas de conformidad agregando Mustaró que según le había dicho el testigo García, Salas ai realizar el establecimiento, vendió los úci-lts y enseres que á él pertenecían y que le había facilitado en calidad de préstamo. Segundo:—Resultando: que declarado procesado D. Luis Salas Bazas, se le llamó por edictos y pregones > como no pareciera á ios llamamientos dei J uz-gado, se le declaró rebelde y contumaz y en este estado se le condenó en rebeldía á la pena de cinco meses de arresto ma\ or sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido, cuya sentencia fué confirmada po*r ia Superioridad en 9 de Noviembre de 1883. Tercero:--Resultando: que con noticias el Juzgado de qué el procesado se encontraba en la ciudad de Mataró en Barcelona, libró exhorto á aquel punto para su - detención y conducción á este Juzgado.— Cuarto:—Resultando: que detenido el procesado y conducido á este Juzgado, se le examinó instructivamente y depuso que efectivamente era cierto que D. José Mustaró le na-bía entregado con el objeto de favorecerle varios útiles' y enseres destinados á la fabricación de confitería y con la condición de que se los devolviera cuando' aquél se los pidiera, pero como recibió dos partes urgentes de su familia en Barcelona, para que se presentara en aquel punto y que por otro lado le iba mal en el establecimiento de su propie • dad lo realizó y no habiendo encontrado á Mustaró a quien había buscado con empeño para entregarle los útiles y enseres que aquél le había facilitado, depositó éstos en poder de Don Jaime Roz para, que lo buscase y se ios diera y con cuyo fin escribió á éste dos veces desde la Península. Quinto:—Resultando: que examinado Don Jaime Roz conviene en lo manifestado por Salas Bazas, agregando que aun tenía en su poder los euseres que éste ie había depositado con el fin de que se los entregara á Mustaró cuando lo viera, lo cual no había verificado por no Haberle encontrado todavía. Sexto:—Resultando: que examinado D. José Mus-taró depone que en veinte y dos y veinte y tres de Setiembre del corriente año, se ie presentó Don Luis Salas Bazas, acompañado, de D. Jaime Roz manifestándole que en poder de este último se encontraban los efectos que ie había facilitado) en calidad de préstamo; y que habiendo pasado á la morada de Roz, recibió allí toaos los útiles y enseres de su propiedad exponiéndole entonces Salas que no le habían sido entregados antes por que Roz ignoraba donde él se hallaba. Sétimo:—Resultando: que dada vista al Sr. promotor fiscal solicitó ei sobreseimiento libre en la continua-ciófi de estas diligencias'con las costas de oficio. Frimero: Considerando: que ia présente causa se inició .en averiguación de un delito de estafa. Segundo:—Considerando; que si bien en un principio hubo motivos .racionales para suponerse cometido e» delito ele estafa y para, decretar la prisión provisional de D. Luis Salas Bazas délo últimamente actuado, se ha demostrado lo contrario de una manera lógica y por lo tanto también se.ha justificado que el hecho denunciado no es constitutivo de delito puerto que el procesado ha acreditado suficientemente que por una negligencia dé él y no por otra causa pudo aparecer como autor cíe un delito que no tuvo intención de cometer.' -Vistos y dé; conformidad con lo dictaminado por el Sr. promotor .fiscal, y lo dispuesto en el artículo 974 de la Compilación Reformada dijo su Sría., por ante mi que debía declarar y declaraba que los hechos por qué sé na prócedidó no constituyen delito ni falta y en su consecuencia que debía de sobreseer y sobreseía libremente ,en su continuación con declaratoria dé las costas de oficio. Notiflquese y. én,consulta elévese, esta causa á ia Superioridad en la íqr/na y por el conducto respetabie .de estiló. Así lo proveyó, mandó y firmó el réferidó Sr'- J uez ante mí doy íé.—Ramón Mana de Aráiztegui. — José García Tejada. Así mismo doy ie: que la Superioridad se ha servido confirmar dicho sobreseimiento en auto que dice así:—D. Agustín García Marcos, Escribano de Cámara, Habilitado de esta Real Audiencia. Certifico: que en ia causa seguiua contra D. La s Salas por estafa la sección primera de la Real Sala de lo Criminal, se ha servido dictar ei auto que sigue: — Vistos: de conformidad con lo pedido por ei Sr. fiscal se aprueba con costas de oficio ei auto de sobreseimiento libre consultado de veinte y siete de Octubre último. Proveído y rubricado por los Sres. del margen.—Habana 30 de Noviembre'de 1887. Hay tres rúbricas de los Sres. S. Fuentes.—Palma.—Várela.—El Secretario de Sala, Francisco > de P. Paiau. Y para su cumplimiento libro la presenté én la Habana á 2 de Diciembre de 1887.—Agustín García Marcos.	3530 A O “ 25 j
Don Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de
esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace, saber á Don Alejandro David Castillo, cuyo paradero se ignora el emplazamiento á que se refiere la cédula siguiente:—Sr. Alejandro David Castillo. En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D? Rafaela Martínez de Santelices utilizando su defensa por pobre obtenida en otro juicio contra V. en cobro de mil trescientos cuarenta y cuatro pesos con presentación de las copias correspondientes, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia ia providencia siguiente:—Puerto Príncipe 18 de Octubre de 18S7. iJor presentado el anterior escrito con las compulsas de poder y demás documentos y copias con se acompaña se tiene por parte al procu-jtador D. Francisco’Navarro en el nombre que comparece; se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía propone Dt Rafaela Martínez de Santelices contra Alejandj'o David Castillo en cobro de pesos y mediante manifestarse su ignoradó paradero se le confiere traslado de ella con emplazamiento en forma para que en el término de treinta dias comparezca en los autos personándose en ellos, lo que se le hará saber por el medio que determina el artículo"269 de la Ley de Enjuiciamiento civil en su primer párrafo. Lo mandó y firma el Sr. * Juez de primera instancia doy fé.—Federico. Garzón.—Ante mí, Federico Díaz Companioni* En su cumplimiento .¡->e emplaza á V. por medio de esta cédula para que,en el término de treinta dias se persone en forma en la demanda referida, pues dé no hacerlo le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Puerto Príncipe Octubre 19 de 1887.*—Federicb Díaz Com-panioni. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe Octubre 20 de 1887.—Federico Garzón.—Federico Díaz Companioni.	. 35¿9 A O 25 ;
REMATES.
-

D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado en funciones del de primera instancia del mismo!
distrito. .
Por el presente hago saber: que ,á consecuencia de lar diligencias de j urisdicción voluntaria promovidas por el LdÓ. D. Francisco González Santos en concepto de curadorJ ejemplar de su esposa Doña Isabel Cintas; he dispuesto se| saque á pública subasta por término de treinta dias y por | el íntegro precio de su avalúo, la casa calie de Tafiapiedra; número 4, de, esta ciudad; tasada ,en tres mil ochocientos | novehta y tres pesos treinta y un centavos oro; para cuyoj acto de rematese ha seña lado las doce del dia treinta y 3 uno del mes >de Enero deJ año próximo venidero, en los es-1 trados de.este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey . núinaro 10.4; advirtiéndose que no se admitirán proposicio- i fies que no cubran el íntegro.precio de la referida tasación! y que para tomar parte ea la súbásta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho avalúo, así como que el título de dominio de: dicha casa, se halla en ei archivo del Nptario Don Artaro Galletti y fué otorgada en 29 de Noviembre de 1879; para ¡ que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la 7 sil basta! Y p^,ra su publicacióu en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1887.—Pede- : rico Mora.—Por su mandato, José Q. Suparte.
3520 R 23 >|
D. Carlos, Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Relén.
Por el presenta y á consecuencia de los autos intestado de D. Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia diez y > nueve del mes de Edero del año entrante, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102; : para el remate de las casas calle de Berna! número 23, de ' manipostería y tejas, tasada en mil ochocientos pesos oro; y la de la calzada del Cerro número 470, tasada en cuaero mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos; con la advertencia que no se admitirán proposiciones,'en cuanto se refiere á la casa calzada del Cerro, , que no cubra el precio de la tasación, y en cuanto á la casa calle de Ber íjal se admitirán con el rebato de un veinte y ’• cinco por 100 del valor dé ésta; que los títulos de propiedad J de dichas casas se encuentran en la Escribanía del actuario, para que puedan exalninarse por los que desee a hacer proposiciones; y que no podrán ve ifiearío sin que autos depositen en la mesa del Juzgado ó en ei lugar correspondiente el diez por ciento dei valor de dichas fincas sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en el . Boletín oficial de la provincia se expide el presente. —Ha baña y Diciembre 15 de 1887.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. 3523 R 23	*

Ir!
le
Ble fe I»
PB
|S*‘

)ou
,U
ií.(
ra
rí®
re#
Id
'P<;
toe:
'9:
lito,
olí
hro,
lino
tél
fie
(de
ca
b
| i
Idí
ía.(
m I v
DO
d(
ota
ra
[le
pe
deí
\Ü
jtes
éli:
EDICTOS-
Don Antsro Ribas y Faxeb, Juez municipal de esta villaé , interino de primera instancia y su jurisdicción. } Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo al pardo Marcos Cordoyés Sánchez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 24 años,Jornal ero y voluntario del batallón de esta villa; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un armamento; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario cele declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa 5 de Diciémore de 1887.—Antero Ribas y Fuxét.—Por mandato de su, tíría , Rafael Galindo, Yjp vra su publicación por tres números de la Gaceta ¡oficial dé ia Habana, libro ei presente, íficha ut supra. — Rafael ¡Galiudo. 3407 E o 24 Don Antero Rioas y Fuxet, Juez municipal de esta villaé interino de primera instancia.
Por. esta m- primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo* al asiático Manuel, cuyas generales se. ignoran, y se cree es natural de Cantón, de 4o á 45 años, de estatura regular, bastante grueso, lampiño, con dos letras pintadas con tinta’azul- en uno de los brazos y ei cual suele frecuentarla Habana, Regla y Casa Blanca, para que dentro del término de nueve dias á contar désde ia fecha sé presente en este Juzgado á descargóle de ia culpa que le resalta en ia,causa que se le sigue por lesiones al de su raza Antonio García; seguro que si así ¿o hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y éu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados dei Juzgadó.—Guauabacoa 6 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su tíríay Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha utsupra.—Rafael Galindo. ,	3415 fí O 24
D. Ramón María de A ráiztegui, Juez de primera iustancla del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lovéra Codecido, cuyas generales se igao-ran; para que en ei término de nueve días después del üiti« mo anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que contra él, aou Manuel Ram.il Fernández y otros se ie sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Oir# y admiuistratá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán coa los estraaos del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma.—Habana 21 de Diciembre de 1837. — Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato do su Sría,, Arturo Galletti.	3525 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por él presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por nurto, á D. José Rodríguez Huertas, natural de Badajoz, soltero, de 26 años y licenciado del ejército; seguró que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 21 ae 1887.-José Godoy dar» cía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
3522 E O 24
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe Oastillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran,