ANO XL-Núm. 137.
Miércoles 7 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1133.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBIIEIELISrO-
aBP'WJIWaMM» DE HYJSCmiOKO]«.
JPHECIOM M9m¡ SIJEOSIIOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey.23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la . Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-5° oro* I Provincias, por idem.. ... . . $ 4-50 id. |
Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Península, por ídem........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Grada .y Justida.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 8 del corriente á las nueve de la mañana la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patro-na de España é Indias, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Yice Real Patrono, que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por ‘•este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio y de-másjpersonas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana Diciembre 6. de 1887.
José Pujáis.
Comunicaciones.
Remitidos por la fábrica Nacional del sello los Je nueva creación de media, una, dos, tres, cuatro y ocho milésimas de peso, elaborados expresamente para el porte de periódicos, y acordado por el Excmo. j$r. Gobernador General que el franqueo de aquéllos á partir del día 19 del próximo raes, sea previo y obligatorio, desdo la fecha indicada cesarán de abonar las empresas periodísticas de esta capital en la Administración principal de Comunicaciones las cantidades que por este concepto venían satisfaciendo, así como las empresas del interior dejarán de ingresar en Hacienda las que por el mismo concepto abonaban, debiendo todo periódico ó paquete de éstos llevar adheridos en su faja ó cubierta los sellos que les corresponda con arreglo á su peso, al tipo de un peso por cada diez kilógramos correspondiendo de consiguiente el sello mínimo de media milésima al peso de cinco gramos.
De orden de S. E. se publica en la Gacitá para general conocimiento.
Habana l.° de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Intendencia gen ral de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1573. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 915 fecha 29 de Setiembre último dando cuenta de haber anticipado cesantía por enfermo á D. Cándido Sauz Tremí ño, Oficial 2o Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien aprobar dicho anticipo de cesantía y declarar cesante á dicho funcionario con el haber que por clarificación le corresponda. . De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guarde a V. E. muchos años. Madrid 27 de Octubre de 1S&7. Balaguer.».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimient o. ¡ Habana 27 de Noviembre de 1&&7. Carlos Sancho.
El Excmo! Sr. Ministro.. de Ultramar comunica al Excmci. Sr. .Gobernador Gt neral la Real orden .siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 1574... Excélen-1 iísimo Sr.: Para la plaza de Oficial 2.° Contador de la j
Administración Subalterna de Hacienda y Aduana úe Cien -fuegos, vacante por cesantía dé D. Cándido Sanz Tremí ño, y dotada cóñ el sueldo annal de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente (lel Reino, ha teuidó á bien nombrar á D. José Manuel Rosell y Malpiq», Oficial 29 Auxiliar de la clase de terceros del Tribunal aé Cuentas del Reino, con destino á la Sección de atrasos de la Sala especial.de Cuba. < De Real orden lo digo á. V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios..' guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Octubre dé 1887. , Balaguero
Y puesto fel cúmplase cor S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr j Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .,.
Habana Noviembre 27 de 18fi7. Carlos Sancho. \ ¡,
Intervención general dei Estado en la Isla de Cuba*
Sección de Airosos. ~Negociado de Reparos.
No 26ft8.—505.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que íué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Réai Audiencia de Puerto Rico.
.	Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante la Notaría de Añasco del territorio de esta Audiencia por traslación en concurso del que la desempeñaba, y dispuesto por Real orden de 31 de Mayo último se anuncie á dueños de oficios enagenados con arreglo al artículo 5.° del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883 y demás disposiciones vigentes, la Sala de Gobierno ha acordado se anuncie dicha Vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que los que quieran hacer uso del derecho de presentación que les concede el referido Real Decreto, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del mismo Tribunal, dentro del plázo de treinta días, á contar desde el si -guíente al de la publicación del primer anuncio.
Puerto Rico 8 de Julio de 1887.— Ldo.Juan González Font.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Anuncio.
Debiendo procederse á cubrir una plaza de ordenanza celadoc.de las oficinas de esta Intendencia que existe vacante, se anuncia al público por el presente, á fin de que los que deseen ocuparla, dirijan sus instancias debidamente documentadas al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, si bien deberán hacer entrega de ellas en la Sección Directiva de dicha Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82 en hora hábil y en el término de diez días á contar de la fecha de este anuncio en donde á la vez podrán informarse de cuantos detalles deseen referentes á la provisión de la misma. • Habana 2 de Diciembre de 1887.—¡De orden de S. S., El Jefe de la Sección Dva., Rujino de. Esparza.
Inspección General de Obras Públicas
Dispuesto por el Exorno. Sr. .Gobernador General que, por esta Inspección sé saque á pública subasta Ja enageuación de los materiales aprovechables procedentes de las demoliciones efectuadas en el 'edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el
mismo la Exorna. Audiencia de este territorio, he resuelto señalar el día 20 del próximo mes de Diciembre para que tenga efecto dicha subasta, á las doce de su mañana, eii el local que ocupa esta Inspección General ¡ [Cuba número 71] bajo el pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta; advirtiendo que. la relación valorada de los expresados materiales se halla déjmanifiesto en 1$ citada Inspección.
Las proposiciones deberán presentarse, durante la primera hora del acto, en pliego cerrado, con estricta sujeción al modelo adjunto y con inclusión de la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Hacienda la cantidad dé cincuenta y siete pesos en oro 6 su equivalente en las especies que designa el pliego de condiciones aludido para poder tomar parte en la licitación.
Si en el acto de la subasta se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo diez minutos.
I,o que se publica por este medio para general co-n ocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Inspector general, José de Paz Peraza,
Pliego particular de condiciones para la enagenación en pública subasta de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excrna. Audiencia de este Territorio.

i
1.	a Los materiales procedentes de dichas demoliciones son los que se expresan en la adjunta relación valorada, los cuales se hallan de manifiesto en el edificio que ocupa el Hospital de San Felipe y Santiago.
2.	a La licitación versará sobre la totalidad de ellos, como formando un solo lote.
3.	a No se admitirá proposición por menor valor del que figura en la citada relación importante mil ciento cincuenta y seis pesos en oro, adjudicándose la subas ta á favor del que ofrezca mayor cantidad por dichos materiales.
49 Para tomar parte en la subasta es requisito indispensable acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la Provincia la cantidad de cincuenta y siete pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.a Adjudicada la subasta al rematador obtendrá del Sr. Presidente de la Junta de la misma una orden escrita que le autorice para recojer los materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado enda Tesorería de la Administración Principal de Hacienda el total importe de la cantidad en que se hubiese adjudicado la subasta para lo cual se fija en el plazo de tres días* contados desde la focha de la adjudicación.
6a En el término de diez días, á contar desde la misma fecha deberá el rematador retirar todos los materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá que renunciará ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
79 Todos los gastos que ocasione la carga y trasporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios que ocasione esta subasta..
Modelo de proposición.
Don N...V.. N... . vecino de...... , enterado del
anuñbio inserto en la Gaceta oficial del día...... y de las
condiciones y demás requisitos que se ex ijen para adj u~ dicar la subasta relativa á la enageuación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en el misino la Excma..1Audiencia de este