1042
GACETA DE LA HABANA.
tercero y último edicto, cito, Humo y emplazo á dicho individuo para que en el término, de diez días á contar desde la publicación de éste en la Gacela de la Habana, se presente en el Cuartel que el mencionado Cuerdo ocupa en esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía
Y para que conste y tenga la debida publicidad ee insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de i887. Félix López.	805
Don José de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de Depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de laclase de la Armada, José Celedonio Alba, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Real Arsenal á dar sus descargos, y caso de no hacerlo se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana 12 de Noviembre de 1887.
JBJJ Fiscal, José de Peralta.	799
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se han promovido los autos del abintestato de D? M ereedes Fresneda y García, natural que era de Gtiara, soltera y de 70 años de edad, y que falleció sin testar en veinte y cuatro del pasado Abril en la villa de Managua; en cuyos autos pretenden D. José, D. Manuel y Don Indalecio Fresneda y Hernández, con el carácter de sobrinos carnales de la finada, ser declarados herederos de ésta; y á fin de que los que se consi erm con igual ó mejor derecho á la herencia, puedan comparecer á deducirlo en este Juzgado en el término de treinta dias; se les convoca por medio del presente edicto que se libra para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa 3 de Junio de 1887.—Raimundo Fariña.—Ante mí, Rafael Ga-lindo.	8253 A 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del d s-
trito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba contra los herederos de D. J. Fidel Zuazná-bar en cobro de seis mil ochocientos seis pesos noventa y ocho centavos en oro, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—-Sentencia. En la ciudad de la Habana á 5 de Noviembre de 1887, el Sr. T). José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, en vista <>e < stos autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba, actor ejecutante, representado por el procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, y de la otra los herederos de Don J. Fidel Zuaznábar ejecutados, de los que sólo ha comparecido uno de ellos, ó sea la Sra. D1.1 Isabel Zuazná-var y Vandeppenter por medio de su legítimo esposo Don Alejandro Martínez y Costales, representado por el procurador Don Gregorio de la Maza, en cobro de seis mil ochocientos seis pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses de demora y costas: y Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con con su producto eulero y cumplido pago al acreedor el Banco Español de la isla de Cuba de la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez. x para su publicación en la Gaceta oficial se libra ésta en la Habana á 17 de Noviembre de 1887.-Ber-nardino Suárez.	8246 A 22
Sre*. D. Felipe García, Don Francisco Agüero Varona, D. León Lete y López y D. Atilano de las Casas ó sus sucesores caso de haber fallecido.- En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D“ Agueda y D'.1 Rafaela Martínez de Santelices mandadas defender e n concepto de pobres contra Don Fernando Agüero Al vare z en cobro de pesos; se dictó sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de « sta ciudad en veinte y uno de Junio de este año por la cual se cond* nó á Agüero al pago de dos mil pesos, sus intereses al doce por 100 anual desde 25 de Febrero de 1860 y al de las costas causadas y que se causaren; y ejecutoriado dicho fallo se procedió al embargo de los sitios hipotecados á ese crédito nombrados “Las Piedras” y “San Fernando,” en el fundo de Guaioanámar, efectuándose en quince de Julio siguiente en cuanto sean bastantes á cubrir aquella suma y sus intereses y las costas causadas y que se causaren y que se han estimado en setecientos pesos en oro para los curiales y trescientos para papel sellado; que habiéndose solicitado certificación de los gravámenes y cargas que reporten dichas fincas, aparece de la despachada por el Registro de la Propiedad que posteriormente á la hipoteca constituida por aquel crédito existen otras á favor de ustedes, cuales son un embargo decretado sobre el sitio “San Fernando” ú otras fincas de D. Fernando Agüero Alvarez en 11 de Julio de 1871 en juicio ejecutivo seguido por Don Felipe García contra aquél como fiador de D* Josefa Ma-rich por la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta pesos y réditos del doce por 100 auual desde 14 de Noviembre de 1866; ia constituida sobre ambos sitios por escritura de tres de Octubre de 1861 á favor de D. Francisco Agüero Varona por mil cincuenta pesos de la demente D? Juana de Agüero, de quien es curador y su interés al doce por 100 anual; una hipoteca const ituída á favor de D'.' Celestina, D. León y D? Sofía Lete sobre ambos sitios por la suma de mil ciento noventa y dos pesos cuatro reales y réditos según escritura ante Urra de 21 de Abril de 18f<4; y otra hipoteca constituida sobre los propios sitios á favor do D. Atilano de las Casas por dos mil doscientos cuarenta pesos, según escritura ante Herrera de 2 de Junio de 1860. Que en su consecuencia se ha dictado á instancia de las partes p > omoventes la siguiente providencia —Puerto Príncipe 24 de Octubre de 1887. Dése conocimiento del estado de este juicio á los hipotecarios posteriores al crédito del proinovente, á fin de que puedan intervenir en el aprecio y subasta de los bienes si les conviniere, haciéndoseles la notificación personal á aquellos cuyo domicilio se conozca y por medio del Boletín oficial á los de ignorado domicilio; enteodiéndose tanto á los que expresa esta parte cuanto á los demás hipotecarios que constan de la certificación del Registrador de la Propiedad y que son D. Atilano de las Casas y D. Manuel Virgilio Betanoourt. Lo mandó y firma su dría, doy fé.—Gar-
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa. zón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y como se ignora el domicilio de ustedes se ha dispuesto por providencia de siete del actual se les haga la notificación de la providencia inseita, como así lo verifico por medio de esta cédula que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial tic la provincia y Gaceta oficial de la Habana, omitiéndose su publicación en la de Madrid por disposición de dicho Sr. Juez.—Puerto Príncipe y Noviembre 8 de 1887.— Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta on su fecha.—Fernando Agüero Benítez.	3240 A O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público: que á consecuencia de los autos testamentarios de Doña Rosalía de Arteaga, he acordado la subasta por término de un mes de los bienes del juicio consistentes en una finca conocid.* con el nombre de “Potrero de Arteaga,” compuesto de cinco caballerías de tierra, de color negro y mulato, llanas y apropiadas á todo cultivo, situada en el partido de Guara, jurisdicción de Güines, tasada en la suma de seis mil doscientos setenta y ocho pesos diez y seis centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día veinte de Diciembre próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, donde podrán ocurrir los que quieran interesarse en la subasta ó antes á instruirse en ia Escribanía del actuario; advirtiendo que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro de la tasación. Y para su inserción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente.-Habana Noviembre 15 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez.	3218 A O 20
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito del Cerro, ha dispuesto se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la boleta que dice:—tires. D. Pablo, D. Perfecto, Dí María de la O., Di Cleofa Fajardo y Hernández, D. José, Di Olalla y Di Pilar González y Fajardo. El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de quince de Setiembre último, ha dispuesto por ante mí á virtud de la testamentaría promovida de su abuelo Don Juan Dionisio Fajardo y Hernández por Doña Maria Polonia Hernández, la que ha promovido también demanda de pobreza, se les confiera á ustedes traslado de la misma, por término de seis dias, para que la contesten conerei ámente dentro de dicho término, personándose al efecto en los autos por medio de abogado y procurador; verificándolo por conducto del infrascrito Escribano que tiene su oficina en la calle de San Ignacio número 6, ouni cío conocido por Colegio de Escribanos: nacienaoies xa, prevención de que caso que no comparezcan les parará tono el perjuicio á que haya lugar en derecho, Y para emplazar á ustedes en la forma que ordena el artículo 269 de la reíor-maua Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse su paradero, se libra el presente.—Habana y Octubre 15 de 1887.— Luis Blanco. Y para que tenga efecto lo mandado, expido ésta en la misma fecha.—Luis Blanco. 3213 A O 2u D.. Pablo Martínez tianz, J uez de primera instancia del distrito del Afilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
i or el presente segundo edicto hace saber: que el dia veinte y dos de Setiembre del año pasado falleció en esta ciudad D. Francisco Cagite y Ramos, natural de tian rau-ta eón, de Cabañas en la provincia de Lugo, de 50 años de edad, zapatero, vecino de esta ciudad, guorandose el nombre oe sus ascendíanles y su catado, f.uyu juicio de abintestato ha correspondido en turno á este J uzgado y en él he dispuesto por providencia de tres del comento llamar nuevamente a los que se crean con derecho á heredarle y que se han designado como á talos á sus hermanos, que según informes están en V ivero, para que comparezcan a reclamarlo dentro de cuarenta y cinco dEs siguientes al del último de la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Lugo, apercibiéndoles de que si no comparecen dichos herederos optando por .a amencia se dará á ésta el destino prevenido por las leyes, haciéndoles saber que el finado dejó como bienes lo sigu iente:-- un cuadro representando un santo de yeso; dos espejo»; un reioj ue pared; un mostrador con armatoste y vidriera; una maquina de coser zapatos; dos «.artones de anuncios; cinco entrepaños con hormas; un par ue polainas; veinte y nueve zapa-, os; cinco pares de botines t-n la vidriera; una escalerilla; dos mesas de madera; un baúl; una cachimba rota; cuatro monedas de cobre; un tintero; seis pares ue memas; uos abrigos negros; una gorra; cuatro pañuelos; once camisetas; un trapo negro; una buianda azul; tres sacos de genero usados; siete tohanas; una oatea; cuatro pantalones ue dril; dos cantinas; un escapara tico; un forro de catre, seis sábanas blancas; una canosa de color; cuatro camisa- blancas; cinco calzoncillos; una trenza ue peiu; una motera; un potrón; un pedazo de género; tres vasos de cristal; cuatro copas; seis botellas; dos pereneros; un chaleco; tres levitas negras; seis bastones; un paraguas; un gandío de carey; cuatro instancias; do.-» certificaciones; cinco retratos; tres licencias; un recibo de derecho electoral; un par de pulseras; una cartera vieja; un excristal de espejuelos; seis pedazos de gemelos y botones de camisa; una cruz; tres y medio reales plata; una carta; una cajita para prendas vacía; una sortija al parecer de oro; un dije negro; una argolla pequeña; tres hebillas; una cerradura rota; dos haves; un abonaré; un despacho ue cabo; cuatro testimonios ue poder; una papeleta ue demanda; un pliego de papel escrito; una autorización para recibir un socorro; un oorrador ue un pagaré; dos cepillos; una carta; dos corbatas; una llave; un asiento; una sobrecama; dos almohadas; catorce platos; tres jarras de lata; un fogón; unas parrillas; dos vasijas; un mortero; cuatro cazuelas; Ui.a salsera; un sartén: una caja de madera; un saco con algodón; una soga; treinta y un libros; un sombrero; diez y nueve bolas de hilaza; dos pedazos de suelas; un plumero; unas herramientas; dos cajas con pomos para parches; un yunque; siete sacabocados; varios moldes de zapatos; una vaina ue máchele; un cuadro; un par de espejuelos tío melai; uos cajunes; tugunas yerbas y pedazos de géneros; tres sillas; un taburete, y una barra de catre. Y pa« a su publicación por tres números consecutivos ue ia uraceta oficial ue esta capital, se expice el presente.—Habana y Noviembre 11 de 1887.—Pablo Martínez tianz.—Ei Escribano, Donato Naveira. 3222 A O 20
D. Carlos Q. de ia Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto que habrá de fijarse en el sitio público de costumbre é insertarse en tres números consecutivos de ia Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de la provincia, se requiere á D. Francisco García Chávez y D. Francisco de tiaies tiilveira, cuyos domicilios se ignoran á fin de que en el término de seis dias a contar desde ei siguiente al en que tenga lugar la última publicación presénten en la Escríbanla de D. Eligió Bonachea, situada en los altos de la casa número 5 de la calle de tian Ignacio en esta ciudad, ios títulos de propiedad dei ingenio “El Carmen.” Que asi lo tengo uianuado por providencia del tres de este mes recaída á escrito de la representación ejecutante en los autos del juicio ejecutivo que en cobro de pesos sigue D: Antonia Amorós y tibert contra los referidos García Chávez y oilveira.*—Habana y Noviembre 12 de 1887.— Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Eligió Bonachea
3232 A O 20
D. Federico Mora y Yaldés, Juez municipal del di strito de Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el piesente edicto se h ace saber á los parientes de la morena Agustina Graverán, por ignorarse quiénes sean, ni dónde residan, que en las diligencias promovidas de oficio sobre la demencia de la referida morena, se ha fijado el término de tres meses para su observación en ei establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado al de seis meses, si así lo juzgase necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquéllos en el término de treinta dias contados desde ia primera publicación de este edicto, se personen en dichas di.igencias a ejercitar su derecho; bajo apercibimiento de que si no lo verifican se resolverá lo que proceda sin su audiencia.—Habana 11 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio FernándezjMc Mahón.	3280 A O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto p r ante mí, á consecuencia de la querella criminal establecida por D. José M.1 de Cárdenas contra D. Carlos Bet&ncourt y varona, por calumnia, se haga saber por medio de la Gaceta oficial que quedan embargados los créditos que aparecieren contr»idos á favor de dicho Beta neo urt y Varona por razón de alquileres de muebles ú otros conceptos; y que las personas que tengan que entregar cantidades-de dinero, lo verifiquen en la Escribanía del actuario; apercibidos en su defecto del doble pau¡o. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 8 de Noviembre de 1887.—Eligió Bonachea.
3238 A O 20
-----------------------------------------------■
REMATES.
< .
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Martín Fajardo y Sardiña contra D. Martín Fajardo y Figueredo, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el sitio de labor titulado “San Antonio,” situado en el término de esta cabecera, lindando per el Noi te con terrenos de los herederos de D. Andrés Que vedo; por el Sur y Oeste con D. Pedro Fajardo; y por el Este con oi camino Real de Collazo; compuesto de dos caballerías de tierra y su caSft de vivienda ae tablas y tejas, que ha sido tasado en triaf . mil pesos en oro según la operación que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía dei actuario, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y seis de Diciembre próximo entrante, en el local de audiencia de este Juzgado, calle Real número 18. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de los Imitadores; bien entendido que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor efectivo de la finca que se ha de subastar.—Alfonso XII Noviembre 15 de 1887.—./osé E. Céspedes y ¡Santa Cruz. -Ante mí, Aurelio Suárez.	3248 R 22
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral ue esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vázquez Leage, natural de la Corufia, soltero, de 28 años y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, pai a que dentro del término de nueve días comparezca en este Juagado á evacuar un acto de justicia en l la causa que se le sigue por falsedad; curto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 17 de 1887.-.Toso Goioy García. —Por mandado de su tilia., Jesús Rodríguez.
3242 E O 28
D. Félix S. Varona, Juez de primera instane a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edtaio, cito, ll.-.mo y emplazo á D. Candad Cas guío y Ríos, hijo de Tomasa y cuyas demás generales &e ignoran, á fin de que en el término de treinta días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue en este Juzgado por hurlo Ue caballos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del fuioio.—<'otón y Noviembre 7 de 1887.—Félix S. Varona.— Manuel V. Lavarría.	3225 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Dobo y Pérez, natural de Guanajay, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 22 afios é hijo de D. Justo y doña Manuela, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcei pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en ]•> causa que se le siguió por abandono de destino; cierto y seguro que si asiló hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrailo será declarado rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de la Ley y se ie tendrán por bastante los estrados del Juagado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana Noviembre 16 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srí»., José Nicolás de Ortega.	3248 E o 28
Don Feo» rico iVfo¡a Vallèa, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Petra Armas Paaró, natural de Canarias, provincia de id., casada, de 22 afios, lavandera y vecina que fué de esta ciudad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde ia última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á descaígale de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierta y segura de que si así io hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado c«*n quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana * Noviembre 20 de 1887. -Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	3255 E O 28
Don Jo-é Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, para quo dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de cui tro bolones de camisa á Don José Luis Báez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la e»usa en su re^ehlía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 17 de 1887.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	3241 E O 28