GACETA DE LA HABANA.
971
I lid en este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; I prtoe y seguros de que si no lo hicieren se les oirá y admi' I strará justicia y en caso contrario se les declarará rebel-!« y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por t8 tan tes los estrados del Juzgado para hacerles las ullerio-s notificaciones que ocurran.—Habana Noviembre 5 de 87.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del ino.	3145 E O 11
. R. món M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don amón Posada y Junco, natural de Asturias, vecino de la .'abana, soltero, dependiente, de 16 años 6 hijo de D. Ma-I uel y de dofia Remedios; para que dentro del término de I ueve dias se presente en este Juzgado, sito en Paula núm ) á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡ le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en 1.-0 contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bas-mte loe estrados del Juzgado para las notificaciones y de* iás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 5 de 1887.— Lamón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del ino.	3142 E O 11
)on Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó á Don ingel Martí y García, natural de la Habana, vecino que ra de la calle de la Zanja esquina á Oquendo, en la sierra e San José, soltero, dependiente, de 24 afios é hijo de Don osé y nofia Dolores, para que en el términG de nueve días lespués del ti ¡timo anuncio se presente en es*o Juzgado, si-o calle de Paula número 10, á contestar los cargos que le esultan por consecuencia de la causa que se sigue contra el ni&mo por estafa; ^«¡rtb y seguro de que haciéndolo así se e oirá y administrará justi ia y en caso contrario se le deparará rebelde y por bastante 1< s estrados dei Juzgado para as notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 5 le Noviemore de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por nandade de su Sría. y ante mí, Rafael del Pino.
3144 E O 11
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Puig (a) ¿invoco, natural y vecino de ésta, como de 26 afios de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro ue que haciéndolo así se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores dei juicio.—Habana y Noviembre 2 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	<	3128 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda María Pefialver, para que dentro del término de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; segura que si así lo hiciere se le oiiá y,administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana Noviembre 7 de 1887.— José Godoy Uarcía.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	3125 E o 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno García Calderón, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, periodista y de 37 afios de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguirá la causa en su rebeluía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 7 de Noviembre de 1887.— José Godoy García.—Ante mí,|Bernardino Suárez.
3123 E O 10
D. Pedro Penzol Lavaudera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que tn el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Eulogio Hernández; seguro de que si así Jo hioiere se le administrará justicia y de lo contra io se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juioio. —Bejucal Noviembre 4 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Baroua.	3114 E O 10
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y &u partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Núfiez y Alfonso, hijo de D. José y dofia Feliciana, natnrai y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 afios; á nu de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue en este J uzgado por rapto de la señorita Caridad Espíu y Palacios; cierto y seguro de que si así lo hlcleie se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará lebelde y contumaz y por ba^ti otes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu i rao.—Bejucal Noviembre 4 de 18S7.—Peuro Penzoi,—Por m?udado de
su Sría., Gaspar Barons.	3113 E O 10
Dr. Don José Enuiio Céspedes y hanta Cruz, Juez de primera instancia de lu villa de Alfonso XII y de este dis-
trito judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Raveio, como de 25 afios, de estatura baja y cuyas demos generales se ignoran, para que dentro ue nueve dias á contar desde lu pul licacióu ue este edicto, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa Ue billetes de lotería á Don Pedro Delgado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia declarándole eu oí so c titrario lebelue y contumaz y teniendo por baslaute los estrados del Juzgado para haceiie las ulteriores notificaciones.—Alfonso XII Noviembre 4 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
3116 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Roberto Reinlein y Ztquea, natural de Segovia, casado, corredor y de 45 afios, para que dentro de nueve dias se constituya en prisión en el lugar correspondiente por haberle así decretado en la causa que se le sigue por estafa á D. Luis de Uteyza, apercibido de ser declarado rebelde si uo lo verifica.—Habana Noviembre 7 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Biía., Domingo L. Oliva.
3124 E O 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera Instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo de la Cruz Aragón y Arias, hijo de Don Manuel y dofia Leonor, natural de Cádiz, vecino de Regla, casado y de 26 afios, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la cama que se le siguió por estafa; cierto y seguro que si así lf» hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y con fcumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámires ulteriores.—Bagua la Grande 24 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Andrés 8. Moreno. 3021 E O 10 D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Merced Romana, bija de FéHx y Victoria, natural de la Habana, soltera, de 36 afios y lavandera, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta c'udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Asunción Castañeda; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana y Octubre 27 de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.— Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
3097 E O 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lo ver a Codecido, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él, >>on Manuel Ramil Fernández y otros se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado* del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturo Galletti.	3099 E O 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Joaquín Fêlez y Sauz de Larrea. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en la causa que instruye contra D. Francisco Verges Trulla ó Pedro Vila Amay por uso público de nombre supuesto, que por la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, se convoque por término de quinto dia á los individuos José Sala García, Juan Pascual Muñoz y Juan Arias Sobrado que pertenecieron al cuerpo de la Guardia Civil, para que se presenten en es’e Juzgado & prestar una declaración. Y cumpliendo lo mandado, despacho el presente.— Trinidad Setiembre 26 de 1887.—Manuel S. Yrio.
3088 COll
PARTE NO OFICIAL.
HABANA.12 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Diego de Alcalá cfr. y Millan, presbítero.
(Circular en Guadalupe.)
Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alqnízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. •• aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Rauta, D Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño.	/	•
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagndo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
< ’andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano. D. Domingo Núñez.
Casiguas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.	'
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carreño.
Ouevitas, D Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camujuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D Alejo Díaz. .
Cartagena, D. Cándido Lciro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
* iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur. D Sote.ro Llorens.
»'olón, D. Francisco Muñoz.
Dos ('aminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Gnantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Gnanajayabos, D Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Gua mutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carreño.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l>. Luciano Carreño.
La < atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salad. D. Fidel Artigas.
Las Cruces. Secretario del Ayuntamiento.
Los ^ breus. D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar i, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges. D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, i). Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás ' • uerra.
Nueva Paz, 1). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Pal mira. Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano í'arreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < aireño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, 1 >. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa f'iuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de < uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas. Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liqulladora del Banco Industrial.
El Sr. D. Antonio González ’de Mendoza, como apoderado de la Sra. Da Clara Poey de Piñeiro, dueña de dos acciones número 885 y 1185 que figuran en este Banco á nombre de la Sra. Da Rrsa Hernández de Poey. ha participado el extravío de dichas acciones, y solicitando un duplicado de ellas se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que trascurridos qminee días desde la publicación de este anuncio sin que nadie se presente se expedirá el duplicado qu£se solicita.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Por la Comisión Liquidadora del Banco Industrial, el Presidente Fernando Illas.