ANO XL—Núm. 125.
Miércoles 23 de Noviembre de 1887.
TOMO II.-Pag. 1037.
PRKCXOM M9 m-Z BIJSCRICIOnr.
3PV1WOS ■ 9 e m usc'-iiEdozir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey. 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Pinar del Río, y usando de las facultades que me concede él artículo 25 de la Ley Provincial mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Excmo. Sr. D. Patricio Sánchez y González, propuesto en primer lugar de dicha terna.
Habana Noviembre 19 de 1887.
Sabas Marín.
Usando dé las atribuciones que me concede el artículo 64 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, be tenido ábien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excma. Diputación de Puerto Príncipe al Sr. D. Esteban Morató Boigues y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados D. Narciso Hernández Ardieta, D. José Joaquín López García, D. Fabio Freire y Estrada y D. Juan Mahori Bori.
Habana Noviembre 19 de 1887.
Sabas Marín.
FOMENTO.—DECRETO.
• Cumplido el día 30 de Junio del corriente año el plazo que se fijó en la última prórroga otorgada por el Gobierno General para el cumplimiento de la Ley de Pesas y Medidas Decimales de 19 de Julio de 184H; y ocurriendo que en muchos casos, se continúan usando las pesas y medidas del antiguo sistema, lo que constituye una infracción que este Gobierno General no debe conseátir se siga cometiendo, tanto por la obligación que. á todos impone aquella Ley, como por los sénsibles perjuicios que al público ocasionaría en las transacciones, la práctica simultánea de dos sistemas distintos; y teniendo en consideración que el Comercio y la Industria de esta Isla gozan del suficiente adelanto para poder obtener en breve tiempo los objetos que les falten para la ejecución viel Réal Decreto de 22 de Abril de 1882 que preceptúa el cumplimiento de la referida Ley de 19 de Julio de 1849; así como que en el ventajoso grado de cultura é inteligencia de los habitantes de este país no puede encontrar obstáculo el uso de las Pesas y Medidas del Sistema Métrico Decimal, he tenido á bien resolver:
Primero. Que desde el día primero del año próximo de 1888 no permitan los Señores Gobernadores Civiles en sus respectivas provincias el uso de otras Pesas y Medidas é instrumentos de pesar que no sean los del Sistema Métrico Decimal; para lo que exijirán el más exacto cumplimiento de lo preceptuado en el Reglamento de 22 de Abril de 1882 que se in-
sertó en la Gaceta de la Habana el 3 de Junio del mismo año.
Segundo. Que para que tenga el debido efecto el Reglamento antes citado, desde el día primero de Febrero del próximo año los Señores Gobernadores auxilien con cuantos medios estén al alcance de su Autoridad, á los Fieles Almotacenes y Ayudantes respectivos á fin de que en el plazo más breve posible, se . cumpla en todas sus partes lo que preceptúa el artículo 39 que el mismo contiene.
Tercero. Que para la ejecución del presente Decreto se observen las reglas que determina la circular de este Gobierno General de 6 de Abril de 1883, cuyo cumplimiento nuevamente se acordó en 17 de Noviembre de 1884 y fué comunicado á los Sres. Gobernadores el día 22 del mismo mes y año.
Habana 15 de Noviembre de 1887.
Sabas Marín.
Circular que se cita.
“Por el Gobierno General con fecha 22 del próximo pasado se me dice lo siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista de una comunicación di-rijida á este Gobierno General por la Comisión permanente de pesas y medidas, manifestando que los fieles almotacenes se lamentan del débil apoyo que encuentran en algunas Corporaciones y funcionarios en lo relativo al servicio de pesas y medidas y su transformación al sistema métrico con lo cual se esterilizan sus gestiones y compromete el resultado que el Gobierno se propone; el Excmo. Sr. Gobernador Ge neral en acuerdo de 17 del actual y de conformidad con lo propuesto por la Comisión de pesas y medidas, se ha servido disponer se reitere á V. E. la circular de este Gobierno General de 6 de Abril del año próximo pasado que á la letra dice: El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del 26 del mes último, se ha servido disponer que en consideración á las dificultades que podrán presentarse á los fieles almotacenes en el éjercicio de sus funciones, V. E. deberá recomendar confidencialmente á estos funcionarios una prudente latitud, sin perjuicio de su prestigio, y que la Autoridad de ese Gobierno y los Alcaldes sostengan el imperio de lá Ley y del Reglamento. A1 propio tiempo ha dispuesto también S. E.:	l.° Que
se declare el servicio de pesas y medidas entre los de carácter preferente. 2.° Que en virtud de las demoras y aplazamiento qne hasta ahora se han concedido, se entiendan los términos del art. 26 desde el 19 de Julio hasta el 30 de Junio dol año inmediato hasta que se haya logrado el definitivo planteamiento del sistema métrico.. 3? Que conforme á lo que preceptúan loa artículos 33 y 34 del Reglamento vigente, los fieles almotacenes elevarán sus actas en queja al Gobierno de la respectiva provincia contra cualquier funcionario que no estando bajo la dependencia de los Alcaldes lo estén bajo de aquellas Autoridades que lo resolverán con sujeción á los referidos artículos 33 y 34. Y 4.° Que cuando los funcionarios no dependan de los Gobernadores los almotacenes elevarán sus quejas á la Comisión permanente de pesas y medidas que previa información propondrá á este Gobierno General la aplicación de la pena que se dispone en el art. 17 de la Ley de 19 de Julio de 1849 y art. 17 del Reglamento.
“Lo que de orden de S. E. se comunica á V. S. para su más exacto cumplimiento.
“Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Diciembre de 1884. Sr. Alcalde Municipal de,...”
SECRETARIA.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido autorizar al Sr. D. Giuseppe Pirrone para que pueda
con el carácter de provisional, ejercer las funciones de Cónsul de Italia en esta Isla, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su superior orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 19 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 de Octubre último y bajo el número 1091 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha lo del actual lo que sigue.—Excelentísimo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Robert Masón la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vice-cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á Y. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrarla. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 19 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«S. M. me manda dar á Y. E. autoridades, corporaciones, clero, institutos armados y leales habitantes Isla expresivas gracias por su felicitación con motivo dias de S. M. Reina Isabel.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general, conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.—Circular.
A consecuencia de la consulta elevada á este Gobierno por la Inspección General de Obras Públicas á instancia de la Empresa del ferrocarril de Marianao sobre la aplicación de la aclaración 4® de las tarifas aprobadas para la explotación de sus líneas, que determina, no pueden ser admitidas las personas de la raza de color en sus coches de 1.a clase; el Excmo. Sr. Gobernador General oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, con fecha 14 del presente mes se ha Servido resolver que, en consonancia con lo prevenido en su circular de 3 de Junio de 1885, que expresa no poder prohibirse á dichas personas la entrada y libre circulación en los parajes públicos, ni en los establecimientos que presten sus servicios al mismo, cuando éstos sean retribuidos, sin más salvedad que en los casos de escándalo ú otros análogos, se entienda, que las expresadas personas de color pueden viajar en los coches de 1? clase en todos los ferrocarriles, de esta Isla, con las únicas limitaciones consignadas en los Reglamentos para la ex-* plotación de éstos, aplicables indistintamente á lodos los que por ellos viajen cualquiera quesea la razaá que pertenezcan.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.... para su observancia y general conocimiento.
Dios guarde á Y.....muchos años.
Habana 18 de Noviembre de 1887.
José Pujáis.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de...... ■