GACETA DE LA HABANA.
691
[ casa calle de San Ignacio número 23 esquina á Lamparilla, f que linda por el otro costado con el Sr. Camino y por la espalda con Don José Suárez Argudín de la propiedad dicha | tercera parte de Don Pedro Montalvo y Romera, estando tasado el todo de dicha finca en la cantidad de cuarenta y dos mil novecientos cincuenta pesos setenta y cinco centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo de dicha tercera parte; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los licitadores con los que tendrán que conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro y sin que se le admita al rematante después de celebrado el remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de ellos; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto ana cantidad igual al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito 20 serán admitidos: cuyas consignaciones se devolverán celebrado el remate excepto el que corresponda al mejor possor que quedará en depósito como garantía de su obligación y'en su caso como parte del precio del remate.. Que isí lo tengo mandado en el juicio incidente á los autos eje* cutivos seguidos por Don Juan Conill contra la sucesión de D. Pedro Montalvo formado para tratar del cumplimiento le la sentencia de remate á favor de Conill por veinte y tres nil pesos é intereses que hay de la ejecutoria recaída á fa-/or de D. Eduardo, D. José, D. Pedro y D. Juan Francisco Montalvo recaída en la tercería de mejor derecho deducida m el expresado juicio ejecutivo.—Habana Setiembre 30 de .887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M* Aparicio.	2696 R O 2

EDICTOS-
i Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instaucia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato García Campos, natural de Oviedo, provincia de !dem, de estado casado, de 50 años de edad, Guardia Mu-aicipal, hijo de Don José y D? Josefa y vecino que fué de ?sta ciudad; á fin de que en el término de nueve dias con-i ;ados dtsde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente | üey núm. 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la j ¡ausa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; íierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminis rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-.umaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes te entenderán los trámites que le resulten en la misma.— labana Setiembre 30 de 1887.—Federico Mora.—Por maniato de su Sría., José B. Egca.	2702 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis-f trito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. (Gregorio Lorda, para que dentro del término de nueve dias .e presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le esulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Juan González; seguro que si así lo hiciere se le oirá y j administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebel-le y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notifica-dones y demás trámites de la causa.—Habana y Setiembre ¿9 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2698 E O 2
| D. Alejandro -Laurel y Rodrigutz, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero, le 33 años y oficial que fué de la sección de Aduanas de la
• Dirección General de Hacienda; y á Don Jaime Baluguer 7 Martí, natural de Cataluña, soltero, de 84 años, del co-nercio y vecino de la callé de San Ignacio núm. 60, para iue dentro de nueve dias después de la última publicación ie este edicto comparezcan en este Juzgado, sito <-n los al-| as de la cal Je de Teniente Rey número 4. á fin de que evalúen un acto de justicia en la causa que en unión de otros e les sigue por infidelidad en la custodia de documentos, raude al Estado y falsificación; ciertos y seguros de que si isí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo con-I rario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose i son los estrados del Juzgado los' trámites que ocurran— j dabana Setiembre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su nandato, Manuel Baños.	2699 E O 2
Don Jo.‘é Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, citó, llamo y emplazo ai mo-eno Manuel Mora y Aranguren, natural de Africa, soltero,
! ocinero, hijo de Carolina y de 36 años, para que dentro de lu.e.ve di as ge presente en este Juzgado, sito Habana núm. .3$,jpáro ^egpárgarse je la culpa que íe resulta en la causa j fie sede sigue por hurto; cierto y seguro ae que haciéndolo sí se le oirá y administrará justicia y en cano contrario se eguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjui-io que si presente fuere.-—Habana y Setiembre 20 de 1887. -José.Gpdoy García.—Domingo L. Oliva.
" 2636' E O 2
X Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús.María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y embazo á D. Juan Puig (a) t nvoeo, natural y vecino de ésta, orno de 25 afios de edad, soltero y tabaquero; para que den-ro del término de.nueve dias’á contar desde la última pu-•llcación dól prí&ehfe comparezca en la cárcel pública de ata eludan a descargarse de la cu’i pa xpld Te i esulta en la ausaque'se sigue por lesiones; cierto y seguro de que halándolo así se le oirá y administrará justicia y de lo controlo se le declarará rebelde y eóntuma-//y por bastantes los strados d$l Juzgado con quien se entenderán Jos demás rámiíés posteriores del juicio.—-Habana y Setiembre 24 de 887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	TU 2691 E O 2
). Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-, eno Valentín Zulueta, cuyas generales se ignorou, á fin e que en. el término de nueve ti i as contados después del. iltimo aúiincic) &e..présénfce eií la cárcel/ de esta villa para .encargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le' igue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se e eirá y .administrará recta y cumplida justicia y en caso ontrario sé le declarará, rebelde y coiitúuiáz y por bastante, as estrados del Juzgado con quien se entenderán los trá-aifces posteriores del juicio.—-Colón Setiembre 20 de 1887.—
' í’élix ¿.Varona.-—Ante mí, Manuel V. Lavar ría,
2694 E O 1
). José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial. N
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al loreuo Domingo Pedroso y Garrido, natural y vecino d
Casiguas. soltero, labrador y de 38 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto y seguro de que haciéndolo así sé le administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 28 de 1887.-José María de la Torre.— Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y r ara si] publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.-Jaruco Setiembre 28 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	2686 E O 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
~ por ef;te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Mesa Bello, natural de (Tañarías, soltero, de 21 años de edad, billetero, hijo de Eusebio y Juana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha de la publicación se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que sele sigue por lotería no autorizada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 27 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría.. Venancio Díaz del Villar.	2679 E O 30
Dou Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Cejas vecino de'Guamacaro y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios efectos del ingenio «Francisco;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia v de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por Gastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas y Setiembre 26 de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2674 E O 30
Pon Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instaucia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Catalina Flores y Martínez, hija de Francisco y de Martina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 afios de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; cierta y segara de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contratio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 20 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	2680 E O 30
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido en la demanda establecida por Don Rafael Fornés Garcini, solicitando la exclusión de las listas del censo para la elección de Diputados A Cortes de varios individuos, se citen en forma debida á los demandados á fin de que si desean hacer alguna oposición á ella, lo verifiquen dentro de veinte dias contados desde la fecha del Boletín oficial de esta provincia de Santiago de Cuba en que se publique el edicto expedido al efecto; y no habiendo sido posible citar á D. Isidro Fernández Corujedo, uno de los demandados, por ignorarse su residencia, ha acordado nuevamente el aludido Sr. Juez se convoque por medio de dicho Boletín oficial y de la Gaceta de la Habana al referido Sr. Fernández Corujedo, á objeto de que comparezca en este Juzgado á hacer cargo de una diligencia que le pende en dicho juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Manzanillo á 15 de Setiembre de 1887.—Juan A. Roblejo. 2692 COI
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por estafa á D. J uan Guas < ontra el moreno Santos. Cabrales y Basulto ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al primero, el cual era vecino de Rayo : número 122, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, Paula núm. 10, en horas de audiencia con el objeto de hacerle una notificación en la mencionada causa.— Habana y Setiembre Í9 dé 1887.—Rafael del JPino.
2637 C; O 1
El Sr. Juez de primera instancia interino de éste distrito judicial por ante mí ha dispuesto en causa criminal seguida por hurto de un caballo de D. Domingo Pantaleón, que por este medio y por término de nueve dias á contar del de la última pnblicación se convoque á las personas que puedan dar razón de quién ó quiénes fueren los autores de la Sustracción, de un caballo de color moro, con una cicatriz en el pescuezo, de seis y media cuartas de alzada, de 6 á 7 años, cuya sustracción fué ejecutada en la finca donde habita el citado Pantaleón. Así como también á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar dicha sustracción; para que se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines 24 de Agosto de 1887.— Francisco Muñoz.	^ _	2608 COI
El Sr. Juez de primera instancia interino de este «JistrL to judicial por ante mí en causa criminal seguida por hurto de cerdos de Socorro Nodarse ha dispuesto se convoque por este medio y por término de nueve dias á contar del de la última publicación á las personas que estén enteradas de quiénes sean los autores de la sustracción de varios cerdos de la finca que habita el citado Nodarse. Así como el de las que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hecho; para que se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines 25 de Agosto de 1887.—Francisco Muñoz.	2609 O O 1
El Sr. Juez de primera, instancia en propiedad del distrito del Cerro á consecuencia de la causa núm. 291, y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena María Francisca Crespo; con el fin de que á primera audiencia, á las doce, comparezca en este, Juzgado á evacuar un acto;de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Setiembre de 1887. - Antonio Alvatez Insua.	2670 C O 1
El Sr. J uez, dé primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en cau-a que se instruye por lesiones A D. José Mesa y González, se convoque á éste por tres números de la Gaceta oficial, con el fin de que á la mayor brevedad se presente en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia »n dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana 28 de Setiembre de 1887.—Nicanor del Campo. •	>	2683 C, O 1
El Sr. Juez,de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago Gutiérrez Castillo,
natural de Santander, de 46 años, del comercio y vecino que fué de la calle de Crespo número 14, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 194, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Isidro González por falsificación,—Habana Setiembre 28 de 1887.-Venancio Díaz del Villar.	2686 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa seguida por hurto de un potro de D. Juan Herrera, se ha servido disponer por este I medio se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes sean los autores de la sustracción de un potro co-I lor dorado, dos patas blancas, un lucero pequeño, hierro E. V. en el costado izquierdo, como de 3 anos, cuyo potro se encontraba pastando en la finca del citado Herrera, pa-| ra que dentro del termino de nueve dias se presenten en i este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines y Agosto 24 de 1887.—Francisco Muñoz.	2610 COI
•El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio de un hombre blanco desconocido y al parecer baratillero, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la muerto de dicho individuo, cuyo cadáver se encontró con varias heridas endomingo once del actual, en una guardarraya del ingenio “San Miguel” de Azopardo, situado en el barrio de la Güira, término municipal de Bolondrón: y á la vez á las que puedan manifestar quién sea el referido individuo, y quiénes fueran los autores del mencionado homicidio; para que se presenten á declararlo.—Alfonso XII y Setiembre 17 de 1887.—Aurelio Suárez.	2630 COI
El Señor Juez de primera instancia de Jaruco por ante -mí ha dispuesto en causa sobre hurto de reses del ingenio “Antonia” se convoque á D. Norberto Pérez del Molino y D. José Fresneda, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. —Jaruco Setiembre 16 de 1887.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	2638 COI
Él Sr. Juez de primera instancia de esta vi Ha y su partido judicial por ante mi se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á Don Pearo Ramón Castillo; que la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones ha sido reducida á juicio verbal de faltas, y para su publicación libro la presente.—Güines y Agosto 20 de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2651 C * * O 1
El Sr. Jaez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro agüinado, entero, como de 4 á 5 años; para que en el término de cinco dias se presenten á hacer oso de su derecho en este Juzgado: cayo caballo fué dejado abandonado en terrenos del ingenio “Amistad,” la noche' del treinta y uno de Agosto último; y para su publicación, libro la presente.—Güines 4 de Setiembre de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2652 COI
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D, José Carrodegnas, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado D. José Carrodeguas, vecino que era del Surgidero de Ba-tabanó, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente —Bejucal y Setiembre 8 de 1887.—Gaspar Barona.
2663 COI
A consecuencia de causa formada contra Don Ignacio Villa y Millán por estafa ha dispuesto su Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Francisco Mestre (hijo), para que dentro de quinto dia á contar desde el último anuncio, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1887.—Agustín Castro.	2670 C O. ,1
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Justo Pérez Rodríguez solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima sexta del censo para Diputados á Cortes de D. Juan B. Armas Cabrera y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de seis de Junio último, la citación personal de los demandados conforme or¿ dena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan B. Armas Cabrera, Don Juan Casals y Pérez, Don José Víctor Figueras Lastra, D. Bartolomé Ferrer Canals, D. Salvador Ferriol Mauri, D Ramón Gal vez Pérez, D. Faustino Méndez Méndez, D. Andrés Martínez Capote, D. Cristóbal Mestre Rovira, D. José del C. Martínez, JD. José Inocente Pérez Chávez, D. Diego Tavio Delgado, D. Manuel Valdés Alva-rez, D. Juan Domínguez López y D. Juan de la Torre, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia .de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los citados individuos que dentro del término de. nueve dias se presenten en e! Juzgado, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pérez Rodríguez, á cuyo fin surtirá esta - citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. —Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Bejucal y Setiembre 26 de 1887.—Gaspar Barona.	• .	“	2677 C O 80
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Telesforo, tabaquero y cuyas demás generales se ignoran; y al moreno Santiago Catalino López; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, en la audiencia del dia cinco del entrante á celebrar jnicio de faltas contra el primero por lesiones al segando. - Habana 22 de Setiembre de 1887.—Arturo Aulet.	, 2656 ,C O 30
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Ignacio Bermúdez Arsola y José Bruzón y Urrutia, á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia cinco del entrante, á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas contra los mismos por ocultación de nombres.—Habana Setiembre 20 dé 1887. —Ante mí, Arturo Aulet.	2657 C O 80
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números ^consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Yáñez Piñón, á fin de que en la audiencia del dia diez del entrante mes de Oc'ubre á las nueve de la mañana, comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas por lesiones al menor D. Manuel Oscar Pumarie-ga.—Habana Setiembre 27 de 1887.-Ante mí, Arturo Aulet.
2662 C O 80
El Sr. D; Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Andrés Requeija Pío, natural de Lugo, soltero, de 80 años de edad y cochero, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle