602
GACETA DE LA HABANA
A
Don Fructuoso González Reonette, Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal de) mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Francisco del Pozo y Casas, por el delito de deserción, é ignorándose su paradero, usando de las facultades que en estos casos me conceden las ordenanzas Generales del Ejército, la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el piesente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Francisco del Pozo Casas, para que en elt érmino de veinte días, comparezca en el Campamento del Príucipe, de su compañía ó en la Guardia de Prevención de este Batallón, para responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Campamento del Príncipe lo de Setiembre de 1887.— Fructuoso González.—Por su mandado, El Secretario.— José Díaz.	638
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión Activa del servicio y Fiscal permanente de esta plaza, por la cual se instruye expediente á instancia de Doña Caridad Menéndez González en averiguación del derecho que pueda asistirle á la pensión que solicita por muerte de su padre D. Fermín, en la acción de guerra que tuvo lugar en la loma de Yucatán el dia 11 de Junio de 1873, ácuya Señora he acordado tomarle declaración, y cuyo domicilio se ignora.
Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este primer anuncio para que en el término de treinta días comparezca en esta fiscalía sita en la calle de la Soledad número dos, para practicar la expresada diligencia, ó en otro caso, presentarse á la autoridad más inmediata al punto de donde se encuentre y participe su residencia actual, y se dé conocimiento á la fiscalía para proceder á lo que corresponda,
Puerto Príncipe lo de Setiembre de 1887.—El T. C. Comandante Fiscal. Juan Carreño.	639
Don Francisco Espiga Zarrazqueta, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, como fiscal que soy en la sumaria qne por delito de primera deserción me hallo instruyendo al éoldado de la cuarta compañía del primer Batallón de este cuerpo, Manuel -Jalle Alcolado; por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en el Cuartel que el meficionado Regimiento ocupa en esta plaza ó á la autoridad más próxima al punto de su residencia: Y para que tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara 6 de Setiembre de 1887.—El Teniente Fiscal, Francisco Espiga.	641
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería fiscal permanente de la Plaza de Santiago de Cuba y del expediente por reclamación de un depósito de asignaciones, hecho por el Alférez de Milicias D. José Barceló Galán.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargento licenciado José Rtípero Calvo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, calle de San Tadeo n° 5; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifi que á la autoridad Militar del punto en que resida, para por su conducto dirijirle Ínter rogatoria.
Santiago de Cuba Io de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	643
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de Infantería Fiscal permanente de la plaza de Santiago de Cuba y de la sumaria contra el Teniente Don Ramón Jeremías Esclaper por haberse hecho figurar en una pro-
fuesta con cruz roja.
ór el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los cabos licenciados José Zarcó Gutiérrez y Gumer-iido Moreno Barrada, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta fiscalía calle de San Tadeo número 5 para evacuar un acto de justicia; y de no encontrarse en esta ciudad lo verifiquen á la autoridad Militar del punto en que residan, para dirigirles interrogatorios.
Santiago de Cuba Io de Setiembre de 1887.—Valeriano Sanz Lázaro.	644
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace saber á D® Enriqueta Cortina legítima consorte de D. Tirso del Pozo y á los herederos de D. José Antonio y D. Juan Cortina que en el juicio que en este Juzgado sigue en vía ejecutiva Doña Manuela Teresa Blasco de Piña contra la sucesión de D. Juan Manuel Cortina de la que forman parte aquéllos, se ha dictado el fallo de remate que en su encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la Habana á 14 de Julio de 1887, el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral. Vistos estos autos y—Resultando: que el procurador Don Francisco de P. Sánchez á nombre de D. Acisclo Pina y Merino, como legítimo padre de D. Acisclo Pina y Blasco, heredero de D* Teresa Blasco, ejecutante en este juicio por su escrito que ocupa del folio 146 al 149 del que acompañó copia, estableció demanda de ampliación contra la sucesión de D. Juan Manuel Cortina
por la suma de trescientos veinte y nueve pesos noventa y un centavos oro por virtud de la última anualidad vencida del censo que se persigue por el presente juicio, etc., etc. Su Sría. por ante mí, dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda de ampliación establecida por el procurador Don Francisco de P. Sánchez y Seijas, y en su consecuencia ampliar la sentencia de remate pronunciada en estos autos fojas 60 vuelta á la cantidad de trescientos veinte y nueve pesos noventa y un centavos en oro, importe de la última anualidad vencida en Enero del corriente año, mandando seguir la ejecución adelante también por dicha cantidad y costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago. Así lo mandó y firma su Sría. por ante mí doy fé.— Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y no teniendo domicilio conocido los antes expresados sucesores, se les notifica por este medio que autoriza la Ley el fallo de remate preinserto. Y para su publicación en la Gaceta oficial die est'a ciudad, se expide el presente.—Habana Agosto 22 de 1887.—José Godoy García.-Ante mí, Bernardino Suárez.	2698 A 18
Ldo. D. Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de usta villa
é interino de primera instancia.
Por él presente edicto se convoca á todos los acreedores del concurso de Doña Rosa Maria Ruiz, viuda,de González Ramos, para la junta general que ha de tener lugar el dia diez y ocho del mes de Octubre venidero, á las doce de su mañana en el Ju/gado de primera instancia de esta villa con el objeto de qué determinen lo que crean más conveniente acerca de la suspensión de los Síndicos, decretada por el Juzgado en auto de treinta del pasado Agosto y para proceder en su caso al reemplazo de los mismos; ad virtiéndose que para ser admitidos deberán presentar los títulos de sus créditos, los que no lo hayan p i esentado en la forma que dispone el artículo 1198 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra éste.—Guanabacoa y Setiembre 10 de 1887. —Antero Ribas y Fuxet.—Por su mandato y ante mí, Luis J. Marín.	2592 A 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Pedroso y Pedroso contra Don José Ramón de la Trinidad y D. Diego José de los Angeles Hernández y Oliva, ha dictado la sentencia cuyo encabeZami-nto y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á IV de Setiembre de 1887, el Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral; habiendo visto esta nueva demanda ejecutiva propuesta por D. Carlos Pedroso y Pedroso, vecino de esta ciudad, representado por el procurador Don Juan Martí y dirigido por el Ldo. D. José Ramírez Arélla-no contra D. Diego Hernández y Oliva, vecino de Guamu-tas y Don José Antonio Muiños y Fajardo, como curador adbona de D. José Rosario Hernández, vecino de Cervantes en la jurisdicción de Colón, ambos sin representación en este juicio, sobre que se tenga por ampliada la sentencia de remate, respect o á la suma de quinientos treinta y tres pesos tres centavos oro que importan dos pensiones vencidas en veinte y dos de Mayo último, sus intereses y las costas ulteriores. Vistò el artículo 14c5 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Fallo: que debo mandai* y mando, se tenga por ampliada la sentencia de remate, t. la cantidad de quinientos treinta y tres pesos tres centavos oro, importe de dos pen- iones vencidas en veinte y dos de Mayo último, á los intereses de demora desde el vencimiento de cada una y las costas ulteriores, respecto de todo lo cual se seguirá adelante la ejecución. Así por esta sentencia lo pronuncio, mando y firmo,—José Godoy García. Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia poi el Señor D. José Godoy García, Juez de primera instane ¡a del distrito de la Catedral, celebrando audiencia pública por ante mí este día de que doy fé.—Habana IV de Setiembre de 1887.—Ante mí, Domingo L, Oliva. Y por encontrarse en rebeldía los deudores, libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana 15 de Setiembre de*1887.—José Godoy García.—Ante mí, Domingo L. Oliva.	2581 A 17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Magistrado de Real
Audiencia.
Por el presente hace saber á Di Mat'lde Ochotorena y Zurbano: que en el juicio ejecutivo seguido por Di Francisca Fuentes y Perry contra la expresada Ochotorena que cursa en este Juzgado por ante el Escribano Don Donato Nav^ira en cobro de la cantidad de dos mil pesos oro, intereses y costas; se ha librado en veinte y nueve de Agosto último, mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Enjuiciamiento civil por no ser conocido su domicilio; embargándose la casa afecta á la obligación, situada en esta ciudad calle de San José núm. 3, con sus rentas. Y para cumplir el precepto del artículo 145» de dicha Ley, se han librado las cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:—Sra. Di Matilde Ochotorena y Zurban•>. En el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, y por ante mí cursa el juicio ejecutivo que sigue Di Francisca Fuentes y Perry contra V. en cobro de dos mil pesos oro, los intereses de esa turna al uno por 100 mensual y las costas hasta el efectivo pago, en el que el Sr. Juez por auto de quince de Julio próximo pasado ha despachado ejecución, librando mandamiento para que se le requiera por las responsabilidades dichas, ¡-i viviere aún en la casa calle de Campanario núm. 150 y si no en la forma que preceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil para los casos en que no sea conocido el domicilio del deudor. En cumplimiento puts de dicho mandamiento se ha embargado sin hacer el previo requerimiento de pago para responder á aquellas obligaciones la casa hipotecada calle de San José número 3 en esta ciudad con sus rentas. Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente que se fijará en lugar público.—Habana y Setiembre 12 de 1887.—Ramón Lanzós.—Donato Nave ira. Sra. DV Matilde Ochotorena y Zurbano.—Cédula de citación de remate. En los autos del juicio ejecutivo seguido por Doña Francisca Fuentes y Perry contra Doña Matilde Ochotorena y Zurbano y con esta misma fecha se ha practicado sin requerirla de pago el embargo de la casa calle de San José número 3 y sus rentas para responder á dos mil pesos en oro de principal, sus intereses al uno por 100 mensual y las costas, y á fin de citarla de remate según preceptúa la Ley de Enjuiciamiento civil pot la presente lo verifico haciéndole saber que dentro de nueve dias se oponga á la ejecución si le conviniere, apercibida si no de que se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citarle ni hacerle otras notificaciones y cita ciones que las que la Ley determina; haciéndole presente que las copias de la demanda y documentos están en la Escribanía del que suscribe para su entrega luego que se presente y qué los autos de dicho juicio cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad por ante mí.—Habana Setiembre 12 de 1887.—Donato Na-veira. Y á fin.de que llegue á conocimiento <>e la Señora Ochotorena se expide el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana 12 de Setiembre de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	i.582 A 17
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito
de Jesús María, etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del dia treinta y uno de Agosto último, dictada en los autos abintesta-
to promovidos de oficio por muerte de D. Antonio Corrales y Cueñas expido el presente edicto por el cual se llama por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á deducirlo ant<* este Juzgado en el término de sesenta dias, bajo apercibimiento de ser declarada vacante la herencia del finado si nadie la solicitare; advirtiendo que según el inventario practicado, los bienes quedados al fallecimiento del referid«) D. Antonio Corrales son los siguientes:—una chaqueta de paño, un chaleco ídem, otro ídem de merino negro, otro ídem de chaviot, un pan-talón de dril en mal estado, un par de medias, un pardesús de paño, viejo, dos cajas de madera conteniendo un asentador denavaja, un cepillo para zapatos, unas tijeras, un tirabuzón, dos punzones, unos alicates, una barrena pequeña, una cartuchera con diez cápsulas, un embudo de lata, tres tapas ídem, un cucharón, un colador de lata, un martillo, dos cucharas de albañil, dos cruces de mérito militar, una medalla al parecer de plata, otra i em y tres cajas pequeñas conteniendo botones, hebillas y otros objetos de inapreciable valor, contra cuyos bienes existe una reclamación hecha por D. Caridad Renon por gastos de entierro y otros suplementos que dice hizo cumpliendo la voluntad del finado.—Habana Setiembre 13 de 1887.— Leandro Prieto.—t or mandato de su Sría., Manuel Andreu.
2602	A O 20
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de la quiebra de Bock y Compañía en liquidación por sí y como - liquidadores de Bock, Pacheco y Compañía, para que el dia diez de Octubre próximo entrante, á la una de la tarde comparezcan en la casa calle de Mercaderes número 7, y á presencia del Comisario de dicha quiebra á elegir un síndico que los represente en virtud de la renuncia que de ese cargo hizo D. José Canales. Que así lo tengo mandado en los autos de la primera sección de la quiebra de Bock y C,° en liquidación por sí y como liquidadores de Bock, Pacheco y Comp?—Habana Setiembre 14 de 1887.—Ramón M® de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti
2603	A O 20
En el incidente al concurso de D® Antonia M? Casañas y D. José Roque de Escobar, formado á instancia de Doña Josefa Cabrera para el cobro de las costas por ella causadas con el objeto de nombrar nuevo Síndico en reemplazo de otro que renunció el cargo; cuya pieza separada cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por mi Escribanía á solicitud de la citada Doña Josefa Cabrera, ha recaído la providencia del tenor siguiente:—Providencia. Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Setiembre 12 de 1837. Siendo cierto el fallecimiento del procurador Dou José Quintanó que llevaba la representación de los concursados, hágase saber á éstos que en el término quinto dia constituyan nuevo poder, bajo apercibimiento de que se les declarará por bastante los estrados del J uzgado y con ellos se entenderán las notificaciones que ocurran: y habiendo dichos interesados mudado de domicilio é ignorándose su paradero, hágaseles la notificación por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre ó insertará en el Boletín c ficial de la provincia y Gaceta de la Habana. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fó.—Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no pudiendo notificar personalmente dicha providencia á D? Antonia María Casañas y D. José Roque de Escobar po> no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en el sitio público de costumbre é insertará «n el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándoles el n.ismo perjuicio que si s * les notificara en sus personas.—Habana 13 de Setiembre de 1887.— Pagés.—José Nicolás de Oriega.	2579 A O 17
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc. -
Por el presente hago saber á D. Jaime Gener, á los herederos y legatarios de D. Miguel Gener y Pons, á D* Cecilia y D. Camilo Giral, á D. Manuel Luciá, D. Manuel Espinosa, que eu los autos ejecut vos promovidos por D? Dolores y D.,Ramón Valdís coutra Don Domingo Giral y Pollo en cobro de pesos, haber dispuesto que por el presente medio se les haga saber el estado de dicha actuación conforme dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes embargados si les conviniere en concepto de que lo embargado es la casa calle de San Rafael número 32.—Habana y Setiembre 10 de 1887.—Juan Vaidés Pagés.—Ante mí, Tomás M*13oler. .	2578 A O 17
Don César Canellas y Secados, Juez de primera instancia
del distrito Sur de Cuba y su partido judicial.
Por el presente edicto cito á los acreedores del concurso de D. Tomás Stable, para la junta de reconocimiento y graduación de créditos, para cuyo acto se ha señalado el veinte y seis del corriente, á las doce del dia en este Juzgado; con manifestación de que los estados presentados por los Síndicos están de manifiesto en la Escribanía, asi como ios títulos de los créditos para si el deudor y los acreedores quisieren examinarlos. Y para que llegue á noticia de los interesados se publica el presente en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.—Cubo 1? de Setiembre de 1887;^Cósar Canellas y Secad es.—Luis F. Giró.	2577 A O 17
REMATES.
Don Juan Yaldés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente se saca á pública subasta la casa núm. 3 de la calle del Rey esquina á la de Dolores, en el término municipal de Marianao, de mainposterí < y ladrillos, compuesta de cuarenta y un metros ochenta y dos centímetros ae frente, treinta y seis con treinta de fondo por la derecha y treinta y siete treinta y cuatro de fondo por la izquierda; tasada en la cantidad de diez y ocho mil novecientos dooe pesos ochenta y siete centavos en oro, comprendiendo el terreno; señalándose para el remate el dia veinte de Octubre próximo, á las doce de su mañana y en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones, advertidos que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado al inmueble; haciéndose presente [que los título* de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los licitado-res los que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Domingo Xi-ques, D. José Francisco Aman, Dr. D. Felipe Carbonell y Doña Elena de las Rivas en su carácter de curadora de sus menores hijos Don Alfredo, D? Elen« y D? Flor inda Carbonell contra D? Clara Mazorra de Fon te en cobro de pesos.
I —Habana 12 de Setiembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—
1 Ante mí, Tomás M? Soler.	2606 R 20