ANO XL-Núm. 78.
Jueves 29 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 661.
GACETA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
WTIWOM M» SUSOHICIOM.
Habana: eu la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
PRKCXOS DE SXJSORXCXOM'.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..$ 4-50 id. | Península, por idem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
Î1ERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio,
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 502, I on fecha 27 de Abril último se comunica á este Gomo General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos preve-I os en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de I yo de 1880, remito á V. E. 32 copias de certifi-os de patentes de invención, concedidas por las nue-industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se H ilica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 16 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
[Continúa.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este legio con vecindad y fija residencia en esta Corte, y fé: Que por Don Alejandro Ibáñez de la Serna, ,yor de edad, soltero, empleado de esta vecindad con lula personal que presenta y recoje, se me ha exhilo para que deduzca testimonio el documento que lilimente es como sigue: Patente de invención sin ga-itíu del Gobierno, en cuanto á la novedad, convelo cia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Car-i Navarro Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnan-D. Emilio Serrant, residente en París, ha hecho pre-ite en 24 de Noviembre último, que á fin de asegurar derecho á la explotación exclusiva de un nuevo pro-:to alimenticio denominado el doble pan, desea obte-I r patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de | ilio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la endonada industria en la forma descrita en la me-oria unida á esta patente como parte integrante de misma y conforme en un todo con el ejemplar qne I >ra en el Conservatorio de Artes por el término de I únte años contados desde hoy hasta igual fecha del ío 1907 en que concluirá. Este derecho se considera »ncedido para la Península, Islas adyacentes y provinas de Ultramar. Para hacer en estas provincias efec-vo el derecho que concede esta patente con arreglo al leal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados sberán presentar un testimonio autorizado de la misma a el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo refieren presentar el mismo testimonio por sí ó por I íedio de representante á los Gobernadores Genera-ha de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quieran ejercer su industria. Esta patente de la que i eberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será e ningún valor y por consiguiente caducará la concesión ¡ i el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales I Lue establece el art. 13 de la Ley en la forma que pre-riene el 14 y no acredita ante el Director de la 'misma »ficina en el plazo de dos años contados desde esta fe-:ha y con las formalidades prevenidas en el art. 38 y iguien tes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el >bjeto de la patente estableciendo una nueva industria :n el país. Madrid 13 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre del Ministerio le Fomento. Se tomó razón en el registro especial leí Conservatorio de Artes al libro 5? folio 97 con
el número 10317. El Secretario, Francisco Lamoza Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. Y á su instancia libro el presente en este pliego de la clase 10.a quedando nota en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Le galización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo firma y rúbrica. Juan Jo3é Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quiutero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica y un sello.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nucí Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoge se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que copiado literalmente es como sigue: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad Jorge de la Porte y Cp., de París, ha hecho presente en 27 de Noviembre último que á fin de asegu rar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de alumbrado por' el gas denominado «Electric Gas,» desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la Memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1897 en que concluirá. Este derecho se oonsidera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducara la concesión si la citada Sociedad no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante eí Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 5? folio 98 con el número 10320. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual por mí rubricado devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima quedando nota eo mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo, firma, y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Mo-
reno Caballero. Madrid 21 de Febrero de 1887. Firma, signo y rúbrica, Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Firma, signo y rúbrica. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director General. Isidoro Recio. Hay una rúbrica y un sello Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio con vecindad y fija residencia en esta Corte. Doy fé. Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoge, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que á la letra dice así. Patente Je invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Juan Pujol, residente en París ha hecho presente en 30 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un sistema de curtido dé los interiores de los animales, piel y carnazas comprendidas, utilizando los productos así obtenidos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1880, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la mismo y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Peníusula, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 88 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 13 de Enero de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes, al libro quinto folio 96 con el número 10313. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente. Y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotada en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887. Signo, firma, y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 21 de Febrero de 1887. Signo, firma y rúbrica. Juan José Morcillo. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica y un sello del Ministerio.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
illJ
[Continuará.]