GACETA DE LA HABANA.
711
Comisaría de Guerra de la Habana*
1	Intervención del Material de la Comandancia de
Ingenieros.
.
Dispuesto por el Exento. Sr. Capitán General en r2 del actual se proceda á rematar en pública subasta 11:1 adquisición de ios materiales y efectos necesarios n} ’a las obras que se efectúen por el Cuerpo de Inge-
2	ros durante el año económico de 1887 á 88 divi-■c os en lotes que corresponden á las denominaciones
| *c piedras, cales y tierras, ferretería, hojalatería y í? riería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, di-Hoy oficina, efectos y materiales para líneas tele-I £ .ficas, telefónicas y timbres eléctricos, se convoca i * el presente á los que deseen tomar parte eu dicho
Io que tendrá lugar ante el Tribunal competente en ocal que ocupa la intervención de la citada Coman-icia de Ingenieros, calle de Tacón núm. 1 el dia 6 Octubre próximo á la una de la tarde. Las pro-licioues serán admitidas hasta media hora antes de ebrarsd la subasta, se presentarán en pliegos cerra-por cada uno de los lotes aun cuando un mismo tador haga proposiciones á varios, constando en la >ierta el lote á que aquél corresponda, y estarán _ actados con sujeción estricta al modelo que abajo
I trece.
Se acompañará á cada proposición la carta co-spondiente al depósito que el licitador habrá hecho ■j viamente en las cajas de la Hacienda.
I Los pliegos de condiciones facultativos y econó-¿ Jas y los precios límites se hallaráu de manifiesto
I de este día en la referida Intervención del mate-l de Ingenieros de once á cuatro en días hábiles.
Habana Setiembre 26 de 1887. El Comandante Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
Don N.......N........, vecino y del comercio
esta plaza en la calle de....núm....; entéra-
del pliego de condiciones y precios límites para la H i trata anunciada en la Gaceta oficial de esta ciudad JH día.... de los materiales y efectos que se. conside-T necesarios para las obras que efectúe el Cuerpo '■ Ingenieros de esta plaza, ofrece encargarse de los IB jresados en tal lote á los precios límites señalados i la rebaja de tanto por ciento, con sujeción á las «idiciones estipuladas y durante el ejercicio de 1887 Ji 8, á cuyo efecto acompaño en garantía la corres-la idiente carta de depósito por tal suma correspondí nte al lote expresado.
Facha y firma del interesado.
l|»pección General de Montes de la Isla de
ICuba.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López orización para hacer un aprovechamiento forestal en finca denominada «El Barro» perteneciente á las ha __odas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en
t término municipal de Moron, provincia Puerto íncipe, y en virtud de lo acordado por el Exce UtísimoSr. Gobernador Generarse anuncia por este-H I dio para que llegando á conocimiento de los demás j] I »pietarios comuneros puedan los que no estén confor-1 13 con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins-I I ción General en el término de treinta días á contar H I de esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiem-n I sin que se presente oposición alguna, se procederá á n I expedición de la Guía correspondiente para la ex-| I cción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.— El Inspector ge-H *al, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, Wi :orización para hacer un aprovechamiento forestal ■j los montes que posee en la hacienda “San Juan de w Playas” ó de “Los Perros” del término municipal ■j Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud ■j lo diepuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gené-M , se anuncia por este medio, para que llegando á ■j i ocimiento de los demás propietarios comuneros AJ ?dan los que no estén conformes con la solicitud licada, manifestarlo así á esta Inspección general M el término de treinta días á contar desde esta fe-«entendiéndose que trascurrido este tiempo sin H e se presente oposición alguna, se procederá á la H pedición de la Guía correspondiente para la extrac-■j n de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 7 de Setiembre dé 1887.—El Inspector I neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto-« I :ación para hacer un aprovechamiento forestal en
Í predio que posee en la Hacienda San Juan de las ayas, sito en el término municipal del Calabazar, Dvincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado I r el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia I r este medio para qne llegando á conocimiento de ■ demás propietarios comuneros puodan los que no ■ én conformes-con la solicitud indicada manifestarlo ■ á esta I nspección general en el término de 30 días ■ ¡ontar desde esta fecha; entendiéndose que trascu-
rrido e6te tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Carlos Laurent se servirá entregar en esta Tesorería la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, por valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto de depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la indicada fecha; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dicha carta de pago y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Centra), Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Murólas.
Esta Administración ha tenido á bien acordar se saquen en arrendamiento 70 metros de terreno de los solares cuatro, cinco y seis de la manzana diez y nueve de Murallas de esta plaza tasados en quince pesos setenta y cinco centavos al trimestre, y cuyo acto deberá tener efecto en el despacho de la misma á las doce del día 12 del actual bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Octubre 1? de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2$ El arrendamiento será satisfecho por trimestres adelantados, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos -trimestres como garantía al contrato.
3$ Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que se originen.
4$ Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar el terreno haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
5o Para tomar parte en la subasta deberán' depositar los licitadores el imparte del cinco por ciento de la tasación en la caja de esta Principal.
69. Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de lá Hacienda.
7o El arrendamiento será por dos años y conforme á lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 será aprobado por esta Administración pudiendo al finalizar éste prorrogarse por más tiempo caso de estar conformes ambas partes.
8? Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en el contrato que al efecto se extenderá por esta Administración y el cual será conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N......... N......, vecino de...calle de.....número.............................................provisto de su cédula personal número..' ha-
ce proposición á la subasta del arrendamiento de setenta metros de terreno de los solares 4, 5 y 6, manzana 19 de
Murallas por la suma de...(en letra) peso3 al trimestre
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en
la Gaceta oficial del día.
Habana, fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
En expediente instruido para justificar el extravío de las 26 cartas de pago que acreditan el ingreso en esta Tesorería que en concepto de depósitos verificó D. Julio Torrado, Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, por la recaudación obtenida en la misma durante el mes de Octubre de 1884 presupuesto de 84 á 85, he acordado con esta fecha declarar nulas y de ningún valor las referidas cartas de pago números 5, 9,16, 19, 20, 22,25, 28,29,32,36,38,42, 44,49, 54,57, 58, 61, 62, 66, 75,79, 84, 87, 89, expedidas en los días l.°, 2, 3, 4, 6, 7, 9, 10,11, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30 y 31 del expresado mes, importantes respectivamente, $ 2197’ 18, $ 79’50, $ 143070, $ 2364’62, $ 1665’28, $ 71’37, $ 19577, $ 403373, $ 5893,32, $ 105675 $ 4197’83, $ 399674, $ 151’65, $ 3354’57, $ 1339’08, $ 620, $ 1024, $ 864778, $ 3063’38, $ 176P28, $ 995’8S, $ 5873, $ 562T>0, $ 1983’59, $ 804972 y 5147’93 que hacen un total de $ 6344878.
Lo que hago público por medio de la presente para general conocimiento.
Matanzas 17 de Setiembre de 1887.—El Administrador, A. del Valle.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba-
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Ootubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la tiaoeta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivqs, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 do Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro M urillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de « pan » que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas al precio que resulte/le la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de pan será de veinte y un centavos metálico el kilógramo, del fresco, y de quince el del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hioieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quiata. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito en metálico en la Administración principal de Hacienda de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir desde lo de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Octuva. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N.....vecino de........se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el « pan » que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se
expresa (ó con la rebaja de......por ciento si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la « carne» que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
1? Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
2? Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
3$ El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
4$ El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo acreditativo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición 6? respecto de los que obtengan la contrata