1234
GACETA DE LA HABANA
consecutivos de la Gaceta oficial »>1 moreno Claudio Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa por hurto contra D. Juan Leal.—Sagua la Grande y Diciembre 16 de 1887.--. Fernando Rovira.	3499 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números •onsecutivos de la Ga«eta oficial de Ja Habana al pardo Rafael González, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á justificar los gastos de curación y jornales que dejó de devengar por las lesiones que le fueron inferidas por el moreno Juan Rodríguez; apercibido que de no verificarlo se tendrá por renunciada la indemnización á favor del reo.—Sagua la Grande 2 de Diciembre de 1887.—Andrés S. Moreno.	3381 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Salvador Arbelo y á los asiáticos Calixto y Manuel, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto do justicia, en la causa seguida contra Don Antonio Bemiúdez por robo al asiático Elias Someillán,— Sagua la Grande y Diciembre 13 de 1887. —Andrés S. Moreno..	3478 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D, Antonio Bermúdez y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna.—Sagua la Grande Diciembre 18 de 1887. —Andrés S. Moreno.	#479 C O 21
En virtud de providencia dictada en esta fecha por el Sr. D. I edro Penzol Lavandera, J'uez de primera instancia en propiedad de Bejucal y su partido, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Cristóbal Méndez de León, natural de Sama Cruz de Tenerife, vecino de Quivicán, soltero, labrador y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio contra D. Justo Armen teros y Don Nicomedes Porfirio Armen teros y Ledesma por amenazas con exigencia de dinero. Y para su publicación se libra la
Eresente en Bejucal á 6 de Diciembre de 1887,—Angel Car-alio.	8417 C O 21
El Sr. Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al
Éardo Cayetaro Rodríguez, hijo de padre no conocido y de orenza natural d$ San Cristóbal, soltero, do 19 años y de oficio cocinero; para que se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena de dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 9 de 1887.—Arturo Galletti.
8421 C O 21
Ha dispuesto el Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia, á fin de que dentro del término de quinto dia despu- s del último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle del Medio núm. 11, de dos á cuatro de la tarde, á D. Domingo Alfonso y á D. Jacinto Cruz Caraballo, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 9 de Diciembre de 1887.—Florencio Betancourt.
3435 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á D. José Angel Hernández, con objeto de que en el término de nueve días después de su publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra Juan Pérez Hernández por robo.—Manzanillo y Noviembre 25 de 1887.—Juan A. Roolejo,	84(iG C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Ateca librado en causa sobre robo de dinero y varios efectos á Aniceto Romero Gálvez, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á éste, cuyas generales se ignoran, para que dentro del | término de quinto dia dt spués del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, con objeto de hacerle una notificación dispuesta en di^ho exhorto.—Habana Noviembre 25 de 1887.—José García Te-ada.	3486 0 O 17
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia por el elector Don Antero Ribas Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de D. Luis A rcafío Robert, D. Justo Escarrás Bolaño, D. Fernando Rodríguez Porra, D. Francisco Valdós Herrera, Don Guillermo Delmonte Recio, Don Bernardino Troncoso, D. Claudio André, D. Basilio Tari-che y D. Vicente Cordovés de la Paz, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de primero de Setiembre último la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral no habiendo podido verificarse por no hallarse en el domicilio que se indican en dichas listas y á insta» cia del actor, ha dispuesto Su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en las puertas del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniendo á los citados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Paado núm. 102, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Ribas Fuxet, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para remitir á a Gaceta oficial expido la presente en la Habana á 10 de Diciembre de 1887.—Waldo A. Insua.
3472 O O 17
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia del distrito de Belén de esta capital por Don Antero Ribas Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Antonio Cuesta, Don Agustín Fernández Bandría, Don Manuel Mauri y Oáceres, D. Emilio Díaz Batista, Don José María García de Haro, D. Rafael Fernández Coca, D. Manuel Sáez Medina, D. Luis J almero y Olivero, D. Francisco González Arango, D. Juan Mariño Macías, D. Enrique ¡ Valdós, D. Francisco Delgado Vólez y D. Francisco Roco-1 sas Campos, se dispuso por el señor J uez en providencia de i diez y nueve de Julio último, la citación personal de los ! demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse por no haber sido hallado en el domicilio con que figuran en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito ¡ en la calle del Prado núm. 102, si lo estimaren conveniente
á oponerse á la pretensión del elector Don Antero Ribas, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Diciembre 16 de 1887.—Aurelio Betancourt.
3495 C O .20
D. Federico Mora y Valdós, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente se hace saber á Don Eduardo Villiers y Suárez, D. Gregorio Coneza y Molina, D. Miguel Díaz, Don Ramón G. Gensin, Don Edua do Cabaieiro Constante, D. Pedro Salazar y Duarte, D Próspero N. Rensoli, D. Pablo Reyes y D Pedro García Agüero; que el elector D. Antero Rivas y Fuxet ha promovido en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda demanda electoral solicitando la exclusión de los mismos de las listas del censo para Diputados á Cortes; y á fin de que dentro del término legal hagan uso del derecho que les asiste en dicha demanda se libra el presente para su publicación . en la Gaceta oficial de la Habana en virtud de no haber sido habidos eu sus respectivos domicilios.—Hab na y Noviembre 18 de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
3465 C O 20
A consecuencia de exhorto del J uzgado de Jaruco librado en causa por muerte de Don Antonio López, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se conVoque á Don José Lamas, vecino que fuó de Mercaderes número 12, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justi cia dispuesto en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 25 de Noviembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	3343 C O 20 •
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d** Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D.
I Josó Cárdenas y Rivas, padre de Doña Serafina del mismo apellido, para que dentro del término de quinto di » se presente en este Juzgado, sito Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1887.—José García Tejada.	3385 C O 20
Indice de las disposiciones publicadas en la Ga ceta durante el mes de Noviembre de 1887.
Gobierno General.
Días.
5
15
20
23
25

I "■ 26
27
29
30
19
Declarando admisible la demanda interpuesta por el apoderado ue lo-* Sres. Castrillón, Briol y Compañía contra una providencia de la Intendencia general de Hacienda.
Nombrando Presidente de la Diputación provincial de la Habana á D. Antonio C. Te¡lería.
Idem Vicepresidente y Vocales respectivamente de la Comisión permanente de la expresada Diputación á D. * elso Golmayo, D. Mariano de la Torre, D. Antonio Govín, D. Fernando de Castro y Alio y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Idem Presidente de la Diputación provincial ae Matanzas á D. Francisco de P. Lluria.
Disponiendo quede establecido definitivamente desde el día primero del año próximo el uso de las Pesas y Medidas del sistema métrico decimal.
Nombi/ando Presidente de la Diputación provincial de Pinar del Río á D. Patricio* Sánchez y González. Idem Vicepresidente y Vocales respectivamente de la Comisión provincial de Puerto Príncipe á D, Estéban Morató Boigues, D. Narciso Hernández Ardieta,' don José Joaquín López García, D. Fabio Freire y Estrada y D. Juan Manori Bori.
Idem Presidente de la Diputación de Santa Ciara á D. José Per tierra.
Td.’m Vicepresidente y Voc iles de la Comisión provincial de la misma respectivamente á los señores don Antonio Vacaro, D. Carlos Cabello, D. Pedro Pertie-rra, D. Manuel Lino Suris y D. Alvaro Ledón.
Idem Presidente de la Diputación de Santiago de Cuba á D. Antonio Norma y Lamas.
Idem idem de la de Puerto Príncipe á D. José Agustín Ilecio.
Idem Vicepresidente y Vocales de la Comisión provincial de Pinar del Río. respectivamente á D. Agustín Antón, D. .losé Menor, D Manuel Rodríguez San Pedro, D. Severo Nieto y D. Félix del Pino. Suplemento.—'labias de reducción de las pesas y medidas usadas en esta Isla á sus equivalentes métricos. Nombrando Vicepresidente y Vocales de la Comisión provincial de Santiago de Cuba respectivamente á don Emilio O. de Aguirrezábal, D. «José Orúe y Palacios, D. l ucas L. Avendaño, D. Vitaliano de J. Martínez y D. Elias Vázquez Fábregas.
Declarando caducada la demanda interpuesta por el apoderado de los Sres. Valles, Hermano y Compañía, contra una resolución de la Intendencia general.
Idem id. la id. por D. Juan Bautista Bermay contra una resolución del Gobierno General.
Idem idem la idem por D^ Francisca Navarrete contra una resolución gubernativa sobre pago de contribuciones.
Idem procedente la idem por D. Pedro Lacoste La-bad contra providencia de la Intendencia general de Hacienda.
Idem caducada la idem por D. Leopoldo y Da Natalio Zarragoitia contra una resolución del propio Centro.
Idem nombrando Vicepresidente y Vocales de la Comisión provincial de Matanzas respectivamente á don Federico Gispert, D. Franc'sco de la Torre del Castillo, D. Tiburcio Bea, D. Pelayo Villanueva y Don Higinio Betancourt.
Id. id. Secretaria.
Real decreto nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Antonio María Mojarrieta.
Días.
1q Real orden nombrando Abogado Fiscal de la misma Audiencia á D. Federico Enjuto y Martín de Oliva.
... Idem idem Procurador de los Juzgados de esta t api-tal á D. Tomás J. Granados.
... Idem concediendo permiso á Dg. María Cánovas y Tejada para contraer matrimonio con D. Antonio Cánovas y Vallejo.
... Continúa la inserción de los itinerarios de la Compañía Trasatlántica de vapores correos, cuya remisión se anunció el 27 del pa-ado.
... Auto del Consejo de Administración declarando caducado el pleito promovido por D. Francisco Carnearte contra una resolución del Gobierno .General.
... Idem del idem idem declarando caducada la demanda interpuesta por el Ayuntamiento de Alfonso XII contra una resolución del Gobierno Geueral.
2	Real orden disponiendo figure definitivamente en la plantilla de los Catedráticos auxiliares de la Facultad de Derecho de esta Universidad, D. Tiburcio Pérez Castañeda.
... Autorizando para desempeñar la Agencia Comercial de los Estados Unidos en Baracoa á Mr. Henry G. Prior.
... Continúa la inserción de los itinerarios cuya remisión se anunció el 27 del pasado.
3	Declarando caducada la demanda interpuesta por los miembros de la Directiva de la Compañía de seguros marítimos de la Habana contra una resolución del Gobierno Superior Civil.
... Real orden concediendo alzamiento de la cláusula de retención al confinado José Rodríguez Soto.
... Finaliza la inserción de los itinerarios cuya remisión se anunció el 27 de* pasado.
4	Real orden remitiendo once copias de patentes concedidas á D. María Pablo Emilio Gerard, D. Eugenio Turpin, D. María ¿'aülo Emilio Gerard, D. Juan Borden ave, Sres. Hermite E. Patterscon , Eduardo Jaime Cooper y Caries Trierd, D. Emilio Ubrig, don Arturo Brin y D. León Quintín Brin, Mr. Max Sielaff, Mr. Bringhan i arlos Enrique, D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, la Sociedad francesa de proterión contra la filoxera.
... Relación de las marcas de fábrica autorizadas y reco-conocidas durante el tercer trimestre del año actual.
... Real orden nombrando Registrador de la propiedad de San Cristóbal á D. Francisco de Paula campos y Centurión.
5	Disponiendo se recuerde por última vez la prohibición establecida para la venta de billetes de toda lotería que no sea la de la Isla.
... Rtal orden concediendo alzamiento de la cláusula de retención al confinado Manuel Carrillo Martínez.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
6	Real orden concediendo alzamiento de la cláusula de retención al confinado Emilio Congo Hernández.
... Real orden remitiendo las adjuntas tarifas de pasaje y carga á bordo de los vapores correos de la Compañía Trasatlántica.
. • Continúa ia inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 4 del actual.
8	Idem la idem de las tarifas de pasaje y carga cuja remisión se anunció en el número anterior.
... Idem la idem de las patentes cuya remisión se anunció el 4 del actual.
9	Real orden nombrando Oficial lo del Gobierno Civil de la Habana á D. José de Marcos Llera.
... Continúa la insercióu de las tarifas de pasaje y carga en los vapores correos trasatlánticos cuya remisión se anunció el 6 del actual.
10	Real orden aprobando el nombramiento de Catedrático de paisaje de la Escuela de Pintura y Escultura de la Habana, hecho á favor ue D. Valentín Sanz y Carta.
... Continúa la inserción de las tarifas cuya remisión se anunció el 6 del actual.
11	Real orden concediendo confirmación del título de Procurador de los Juzgados de esta Capital en favor de los menores hijos de D. Domingo Ozeguera y ca-raza.
... Finaliza la inserción de las tarifas cuya remisión se anunció el 6 del actual.
12	Real orden declarando terminado el contrato celebrado con D. Ramón Herrera para la conducción de la correspondencia de las Antillas y disponiendo se celebre nueva subasvíi para la continuación de este servicio.
13	Real orden disponiendo se nombren Juntas de propaganda para la Exposición de Barcelona.
... Declarando caducada la demanda interpuesta por don Manuel Alarcia contra una resolución del Gobierno General.
... Real orden aprobando el nombramiento de Médico de visita de naves de Gibara hecho á favor de D. Jaco-bo de Castro y Fortún.
15	Invitando á las personas caracterizadas que deban asistir á la festividad de San Cristóbal.
... Nombrando Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de Pinar del Río á D. Máximo Abaunza y Cermeño.
... Declarando caducada la demanda interpuesta por Don José de los Angeles Ruiz sobre apertura de un camino.
16	Real Decreto disponiendo que el 28 de Noviembre se elija un Senador por cada una de las provincias de Pinar del Río, Puerto Príncipe, Santa clara y Santiago de Cuba.
17	Declarando que los Campesinos pueden usar toda clase de machetes con tal que no tengan gavilanes.
... Rtal orden relativa al orden de asistencia de la Audiencia á los actos de corte.