994
GACETA DE LA HABANA.
oro, procedentes de dos anualidades vencidas del capital acensuado en el ingenio “Recreo.” Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren déla sucesión de Don Cecilio Ayllón y Testa, Marqués de Villalba y con su producto entero y cumplido pago á Don Severiano Ramón Gómez, como apoderado general de Don Lino de Villa Ceballos, por sí y como heredero fideicomisario de su tio el Pbro. D. Angel Ramón de Villa Palacio, de la cantidad de tres mil doscientos ochenta pesos en oro, procedentes de los réditos de dos afios del capital acensuado de treinta y dos mil ochocientos pesos en el ingenio “Recreo,” sus intereses legales desde la interposición de la demanda ó sea desde el doce de Mayo último y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y hágase notoria esta sentencia en la forma que previenen los artículos 283 y 768 de la Ley del Procedimiento. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así'la pronuncio, mando y firmo.—Ramón María de Aráizteg' i. La anterior sentencia ha sido leída, publicada y firmada por el Sr. Juez que la suscribe en la audiencia pública del Juzgado en e-te día por ante mí de que doy fé.—Habana Noviembre 3 de 1887. —Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á la indicada sucesión del Sr. Marqués de Villalba por ignorarse su paradero y domicilio, se expide el presente pava su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Noviembre 10 de 1887.—Arturo Galletti.
3193 A 16,
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por la representación de D;.' Andrea del Castillo y Lassalle contra la sucesión del Pbro. D. José M* González en cobro de pesos, ha dispuesto el fc eñor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce del juicio en provi-de ncia de veinte y nueve de Abril último, dar por presen- j tado el escrito de la misma representación y que en virtud j pe lo que previene el artículo 35 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se requiera á dicha sucesión para que manifieste si se opone á qué la demandante utilice en este pleito el beneficio de pobreza que se le tiene concedido por auto de diez de Abril de 1877; y como se ignora el domicilio de los individuos que componen la sucesión deudora,-se les notifica el requerimiento prevenido por la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia.—Cuba y Mayo 25 de 1887.—Regüeifeios.	8172 A O 18
DESVIA TES.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que en juicio declarativo de mayor cuantía sigue el Iltmo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbiales contra la sucesión de D. Juan Manuel López, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de diez del actual se saquen á pública subasta con término de veinte dias las casas sitnadas en esta ciudad, Revillagigedo número 103, tacada en cuatro mil ochenta y tres pesos nueve centavos; —Esperanza núm. 9, tasada en setecientos ochenta y ocho pesos sesenta y un centavos;—y San Nicolás número 108, tasad» en cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos, todo en oro; para cuyo acto se ha señala do la hora de la una de la tarde del dia catorce de Diciembre próximo venidero en los estrados del Juzgado, Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras pai tes de los respectivos avalúos; que á instancia del actor no se han traído los títulos de dominio de las referidas fincas por constar de autos todo lo relativo á la propiedad de las mismas, los cuales se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parto en la subasta, previniéndose á los Imitadores que denerán conformarse con dichos títulos y no tendrán derecho á exigir ningún otro: y que para tomar
Í>arte en la subasta habrá de consignarse previamente en a mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado á los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con 11 fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecu ivos de la Gaceta de esta capital.—Dado en la Habana á 12 de Noviembre de 1887.— Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, José Esclápet.
3201 R 16
D. Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia accidental del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago sabe: que por providencia dictada el dia cuatro del actual en el juicio ejecutivo que sigue D. Manuel Lavín contra Don Gabriel José Ruiz de la Sierra, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa núm. 81 de la calle de Luz, en esta ciudad, tasada en la cantidad de cinco jnil quinientos pesos diez y nueve centavos en oro del cuño español; habiéndose señalado para el remate las nueve y media de la mañana del dia doce del entrante mes de Diciembre, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré, antigua del Prado, número 64; advirtiéndose que no se ha suplido la falta de títulos, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser admitido como licitador en la subasta es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del diez por ciento del avalúo. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Hab >na Noviembre 14 ae 1887. —Claudio Pérez Piquero.--Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	8196 R 16
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por Don Rafael Pazos contra la viuda y herederos de D. Oscar de Castro, se ha dispuesto en providencia de diez y siete del mes próximo pasado y siete del corriente; se saque á pública subasta por término de veinte dias, la casa situada en la calle de Escobar núm. 81, valorada en doce mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos noventa y un centavos en oro; cuya subasta tendrá efecto el dia trece del mes de Diciembre entrante y hora de las doce en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; ad-virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrán de consignar ios licitadores en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo de la tasación; que así mismo á instancia del acreedor se saca á pública subasta la indicada casa sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, que será de cargo del rematador suplir dicha falta, en el orden y forma que determina la regla 5? del artículo
146 del Reglamento para la aplicación en esta Isla de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación cu la Gaceta oficial se expide el presento en la Habana á 10 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, Venancio Díaz del Villar.	3197 R 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anune a al público estar señalado las doce del dia catorce de Diciembre próximo, en el Juzgado, Acosta núm.0 82, para el remato de los bienes siguientes:— una casa de manipostería y ladrillo con un cuarto de caballería de tierra anexo con su salón y demás, tasada en ocho mil pesos y situada en Marcos Vázquez;—otra casa de tabla y tejas con dos solares anexos, situada en el camino que va ae Pinar del Río á Colón, la que linda con terrenos de la sucesión de Don Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en seiscientos pesos;—una finca de siete caballerías de tierra, en el término municipal de Alonso Rojas, tasada con sus fábricas, cercas y d*. más anexidades en cuatro mil novecientos pesos oro;—otra vega de dos caballerías de tierra en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á Punta J alma, con sus fábricas y demás anexidades, tacada en mil doscientos pesos; - dos caballos en ciento veinte;—útiles de panadería, sesenta;—ídem de la tienda, setenta;—objetos de locería, cinco;—id. de ferretería, ocho; —Ídem de telas, quince;—ídem de baratillo, cuatro;—ídem de la casa particular de Goicolea, sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos: á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor dé quien más diere; haciéndose presente que no constan en autos los títulos de dominio, pero están inscritas las fincas en el Registro á favor del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja del veinte y cinco por 100 y que no se admitirán dichas posturas si no se deposita antes el diez por 100 de la tasación en la mesa del Juzgado. Que así lo tongo dispuesto en los autos seguidos por Jaureguizar, Garrido y Compañía contra Don Jorge Goicolea sobre pesos.—Habana Octubre 24 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Luis Blanco.
3183 R 18
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de doña María del Rosario Sotolongo formado para tratar del desembargó de unas maderas solicitado por D. José López Regó, se ha señalado el dia diez del entrante mos de Diciembre, á las Ocho de su mañana y en las puertas del .> uzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, para que tonga efecto el remate de treinta y cinco caballerías de tierra, parte de las que se compone el potrero que ocupa Don Clemente Cruz y están situadas dichas caballerías en el cuartón Tirado, término municipal de San Luis, provincia de Pinar del Río, tasadas en siete mil ciento veinte y cinco pesos en oro y que lindan por el Norte con terrenos de la sucesión de D! María del Rosario Sotolongo; por el Sur con el realengo “Tirado” de la suce-ción de D. Nicolás Iglesias; por el Este con los de los herederos de D. j uan Gómez; y por el Oeste con los de D. José López Regó; advirtiendo que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicha tasación. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al .'uzgado el dia señalado.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Aurelio Betancourt.	3171 R 13
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez muuicip ¡1 del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber al público: haberse señalado la una de la tarde del dia quince del mes actual en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, para la tercera y última subasta, sin sujeción á tipo del coche de plajea número 754, un caballo y arreos, que se encuentran depositados en la venduta pública, situada en la calle de la Maloja número 116, tasados en noventa y dos pesos en oro; advirtiéndose que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor que sirvió de tipo para la subasta. Que así lo tengo mandado en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Couto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 5 de Noviembre de 1887.—Juan i ablo Toñarely. Ante mí, Arturo Aulet.
8121 R O 12
EDICTOS-
D. Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez municipal suplente del distrito de Guadalupe ejerciendo fundones de primera instancia en la causa de que se hará mérito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Pbro. Dr. Don Anacleto Redondo y Marín, natural de Salamanca, de 68 afios y cura párroco de la iglesia del Monserrate; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la publicación del presente comparezca en esto Juzgado, situado en Mercaderes número 11 entresuelos á fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de documentos públicos y malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 11 de Noviembre de 1887.—Gonzalo Jorrín y Moliner.—Ante mi, José Esclápet.	3189 E O 16
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia cu propiedad de esto partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curio, natural de Orihuela, provincia de Alicaute, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la cárcel de este partido á cumplir la condena ae dos meses y un dia de arresto mayor que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por lesiones á D. Ramón Bento; apercibido que de no hacerlo le pararán loa peijuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal y Noviembre 7 de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.—
| Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
31«2 E O 15
D. Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando García Aracil, natural de Valencia, soltero, del comercio, de 45 afios de eda i é hijo de Bautista y de Margarita; para que dentro del término de nueve dias se pre-
sente eu este Juzgado, ¡-ito calle del Prado número 102, & evacuar un acto «te justicia en la cauta que en este Juzgado se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra» io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás tramites que ocurran.—I-í a baña y Noviembre 10 de 1887. - Carlos Q. de la Torre.— Por su mancado, Francisco Ozeguera. '	8174 E O .15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancla eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Diago, de 50 nfioa, quebrado y algo torcido de Ja cintura que se le nota al caminar inclinando el hombro bácia abajo, de estatura más bien alta que naja, delgado, pecho abultado, en la coronilla blanqueando el pelo y haoia como negro de ingenio y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cár« cel pública de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulto eu causa que se le sigue por hurto á Don Antonio Valdés de la Torre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica sera declarado rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Habana Noviembres de 18S7.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la-presento.—iiaoana fecha ut supra, —Antonio Alvarez Insua.	3167 E O 15
Don Calixto Llerandi y Bathamoude, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi primera y úDica carta de edicto, cito, llamo y 6Qi!> a:.<>.» I>. Francia o Otero, (lateral dr. Lugo, soltero,, mayor de edad y escolta que lué del • resioio, p¿» ■ a que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente edicto comphrtzca en la cárcel pública de esta villa con el fio de que sea examinado instructivamente en la c&u-a que en unión de otros ss je sigue |>or homicidio del penado José Correa y otro; cierto y seguí o que si así !o hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Sagua la G. ande 4 de Noviembre de l£87.-Oaiíxio Lierandi.—: or mandato de su Sría., Andrés S, Moreno.	8115 E O 15 ,
Don Calixto L¡ eran di y Hahamond0, Juez de primera instancia pivp.eUrio uv. este partiuo ju «i. ial, etc.
Por esto mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Otero, natural de Lugo, soltero, mayor de edad y escolta, para que dentro itel término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con *-l fin de que se descargue de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por lesiones á Don Mauuei Calro Villalba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i n curso en las penas de la Ley y por bastantes i o» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—oagua la Grande y •• oviembre 8 de 1887.—Calixto Lierandi.—Por mandado ae su ¡áría., Fernando Revira. 3158 E O 15 D. Alejandio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del oistr.io de Mona*na»;.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-plazos D. José Fernández Cardoso, natural de Santa Clara, soltero, hijo >ie D. Miguel y doña María y de 46 años, para que eu ei término ue nueve dias compuie/.ca cu la Real cái* cel á la práctica de un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones al asiático Aniouio Asen; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y demás actos que ocurran.— Habana 4 de Noviembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Si la., José M'.1 Espinos a. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma fecha.—José M? Espinosa.	8111 E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de la Habana, soltero, empleado cesante y de 28 afios, para que dentro de nueve días contados desde la publicación de esto edicto en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, sito en los altos de la cabe de Teniente Rey núm. 4, á fin de que t-vacue un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de uue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarai á rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Noviembre 5 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bresmes.	8118 E O 15
D. J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del i erro.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Victoriano Valdés, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de diez dias se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que &e le sigue por rapto de la parda María Luis-a Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastontes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana Noviembre 8 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
3168 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto .y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Pereda y D. Carlos Socarrás, cu¿ a« generales se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de tata villa para descargarse ae la culpa que tos resulta tu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante lo»estrados oel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.- Guanajay y Noviembre JO de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	3162 E O 13
D. Oarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, dito, llamo y emplazo al pardo Remigio Guulba y Guerra (a) rieulín, cuyts gen ei ales se ignoran, para que dentro de nueve alas se presente eu la cárcel Je esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esto Juzgado se Je sigue por lesiones graves á la parda Francisca Vargas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere be le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarara rebelde y por bastante les estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la mi ama.-Ha baña 10 de Noviembre do 1887.—Oarlos Q. de Ja Torre.—Auielio Betancourt.	3177 E O 13
D. Garlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por esto mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Fernández y Fernández, hijo de Luis y de Mar-