GACETA DE LA HABANA.
1123

dolo así ae le administrará justicia y de lo eontrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cáu!?a.--Jaru-co Noviembre 26-.de 1887.—José M? de la'Tqrre.r-íPor mandato ae su Sría., Buena ven tura Sánchez. Y t ara su publicación por tres números de la Gaceta déla Habana libro la presente.—Jaruco y Noviembre 26 de 1887.—Buenaventura Sánchez.	3333 E O 2
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Love ra Codecid o. cuyas ge n erales se i añoran.; ;par(a. que en él término de nueve dias< después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Pan ja númí 10, para descargarse de la culpa que le resulta en ía causa que contra él, oú Manuel Ramil Fernández y otros se le sigue por Falsedad; oierto y seguro dé que si asi rióse le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana §8ide Noviembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría,, Arturó Galletti	1	3340 E O 2
D. Alfredo López Sil vera. Juez de primera instancia acci-dentoide este partido judicial, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don FelipesQuéllar, cuyas generales se ignoran, para que dentro del térnunq de treinta di as á contar desde la primera publicación del presénte edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulto en la caut-a que se le sigue por rapto de doña Ramona Manzo; cierto y seguro eje que si así lo. hicierese le oirá y lo hiciere sé licito y administrará justicia y de lóuontra-administrará- justieia^y^dé-nése^e dedtórárá^rebé-lde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Noviembre 25 de 1887.— * Ifredo López Silvefa.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	8328 E O 2
D. Alfredo'López Éjilvera, Juez de primera instancia acci-déntal ae esté ‘partido Judicial.
" Por esto mi primera y única carta de edicto, cito,, llamo y emplazo ai ¡moreno Gregorio Battle, natural y vecino de ésto, soltero, de 20 afios de edad y de campo, para que en el término de ¡treinta,dias contados dee.de la primera publicación d«l presente edicto compare zea en la cárcel pública de esto villa con el.fin de que cumpla )a condena i)lié le ba sido impuesta en lá causa qué en'unióh dé ótreé s9 té sigue por escándalo y desorden público; cierto y seguí o ¡be que si así lo hace se le Oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde, y contumaz é incurso en las penas de la Ley y> por bástante Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del-juígío.—Sagua la Gj ande 26 de Noviembre de 1887.—Alfredo López Silverá.—Por mandato de su Srfn., Femando Rovira.	3327 E O 2
D. R*mon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei^distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Victoriano Carpintero y Salve, natural de )& Habana, soltero, de 18 afios y carnicero; para que deotio de nueve oias se presénte én la Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena que le ba sido impuesto por consecuencia de la causa que se le siguió én este Juzgado por estofa á D. Juan Cobo; ciertq y segurp de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrárfo ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ejlos se entiendan los trámites pendiente« y uemás que bcufran.—Habana Noviembre 12 de 1887. —Ramón M? de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., José Esclápet.	,¡	3236 E O 2
Don José GódoV García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer.edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nueve dias ge presente en este' Juzgado, calle de la Habana núm? 136, á objeto de descargarse de lá culpa que le resulto en lá cauea que se^sjguq por estafa; seguro que si así lo hiciere se le administré cá justicia y en otro caso 1© seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 22 de Noviembre de 1887.-José Gcdoy García.—Ante mí, Bei-nardino Spárez.	3263 E O 2
D. Aurelieno Martín y Alonso. Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial
Por este mi primer edicto y piegón que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, cito, llamo y emplazo á Don Felipe ( astillo y Pérez, vecino de Artemisa y cuyas demás generales se ignoran,
fiara que dentio del término de nueve dias á contar desde a última publicación .de este edicto se presente en la cárcel deteste partido á desgalgarse deja.culpa.que le resulta én la causa que sé íésigue en este Juzgado por rapto de Doña Justa. García Tapia; ’ Cierto y seguro de que si así lo verifica/ se le oirá yadministrará recta justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y tqs demás que ocurran. —Son Cristóbal Noviembre 22 de 1887.—A u reí i ano Martín y A lonso.—Por mandato de su Sría., Satiago H. Gutiérrez de Celis.	3273 E O £
Don José Gcdoy. García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por < ele mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al con-flr ado del presidio Modesto Verga centcido por Viera, natural de Cantón, soltero y de 20 afies, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgadoádescargarse de la culpa que le r» sulta en Ja causa que te Jé rigue por el'delito de quebrantamiento de sentencia, apercibido ae ser declarado .rebelde si .no lo verifica—Ht-bsna Novi* Habré 16 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardmo Suárez.	3229 E O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia debdistrito de Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Marín, natural de esta ciudad, casado y de 50 afios, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por estafa á D. Juan r uig; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 19 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M? Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libró el presente en la misma fecha.—José M* Espinosa.	8260 E O 1
D. Félix S, Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Atián, natural ue Cantón, soltero, de campo y vecino de la Macagua, para que en el término ae nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que 9i así lo hicierese le oirá y administrará justieiayde lo contrariase le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jusgado para todas las notificaciones y demás trámites da
la causa.—Colón Noviembre 10 de 1887.—* élix 8. Varona. —Por mandato de su Sría., Antonio Lanolin a.
8226 E O 1
Don Juan Valdés Pagés,-Juez de primera instancia deltiis-^áto del^Cé r>o, éVc: * * •
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Pu billón es García, natural de Oviedo, soltero.,b j jo.jáe Tód EÓua'fd.ó y de Dc3á María de la Concepción, d©; péitdientéf'y de 18 años, p&ra qíie én el' tédni’rib 1 ae treinta dias'se presento en la cárcél; pública de’esta vil la. á < umplir ía pena que le ba sido impuesta por la Superioridad en la causa qué sélésigt/ió'eh ewé Ju'zpá’do' pói^iíiirto *á Dbñ Manuel Leirana;. Ciértp y Seguro q¡ue si así lo: hace se le_oiJCá-y administrará justicia y en caso cobtraiio será declarado rebelde y córitútoá# é^ñdorstf'las Retías 'aé^lVLejry se le tendrán por bastante los «extraídos del .1 mgado para -los¿£rá? mites ulteriores del juicio.—Hababa Noviembre 22 de 1887. —Juan Valdés Pagés.—Por mandato úe su Sría., Luis Blanco.	3268 E O 1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado deprimerà instancia del distrito de Monserrate por D. Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del censo para Diputados á Cortes de Don Fernando Alonso Vega, Don Salvador A costa, D. Francisco Álvarez Robles, D. Domingo Alvaréz Fernández. D. Pedro Ranees y Suárez* Don Gerardo Blasón y Correa, D. Mateo Colomé, Don Fedro Esparragó, D. Francisco Grillante, D. Joaquín Gibert y Codina, D. Daniel Irastórza y Elorza, Don Juan Justiz, D. Cayetano Otero Pardo, D. Juan Sureda Roselló, Dod José Ma. Séara y Vicenta )D. Ramón Sabio y Don José Zárraga y Mugarra, se'dispuso por el Sr. Juez en providencia de nueve de Setiembre del coniente año, la citación personal de los demandados conforme ordena el artícnlo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse pòr no haber sido hallado en el domicilio con que figuran en dichas listas, h« dispuesto Su Sría, en providencia del dia de hoy, se vérifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de. la Gaceta déla Ha3 baña y Boletín oficié!“ oélá próviheia,'prjevmiéndóíés á (íi-j chbs individuos jqu'e ;deó,t!ró del térib.ihò de yeibté‘jdiáaifl presenten' en él Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. F éfez,1 á tstfyb efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que srno se personan lés .parará él perjuicio que hubiere lugar eri ‘derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1887.—Zacarías Bresmes.	8859 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en causa seguida por estafa á Don Pedro Martinto se convoque por la Gaceta oficial á Don Antero de la Viña y Fernández, natural de Asturias, casado, de 44 años, corredor y vecino que fué de la calle de las Virtudes número 168, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente-en la Habana ú 15 de Novi embride 1887.— Jesús Rodrfgdez;'1	^	^ ^	8227 Cf O 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA 4 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEI DÍA.
DomingOi—Santa Bárbara y San Manitas, obispo y efír.
[Circular en Santa Teresa.!
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIr, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
I A Iquízar, D Manuel Jauma y Sarracam.
I Amaro, ('CifueDtes') Secretario del Ayuntamiento.
A guaeate. D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón. D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D Jaime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
I Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal. D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
| Batabanó. D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua. D. Elias Monte agudo. (	•
Cimarrones, D. Manuel Villaldn (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D Juan Pérez DtíbiHíir(Cuba^ ’'
Cano. D. Domingo Niífíez.
Casiguas, D Feliciano Díaz (’Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Tbatao Hno.
Ceja de Pablo 6 Oorralillo D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D Jo§é CWnzáléá.:
Catalina, Alcalde Municipal-
Caimito, Dí Vaíéníín 'Bbrin'áfléz (Guanajay.)
Cayajabos. .Secretario del Ayuntamiento.
Cimentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío,
Cabafías, D. Juan J. Garcíá.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D, Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Ciénfuegos, D. Manuel Villalón..
Ciego.de .Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación, del Sur, D Botero Uorens.
Colón,' D- Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Cebara, D. Rafael Mafia González.
G^antánamp,. D, Francisco Castellanos.
Giiira de Melena, P. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío..
Giianajayabos, D, Luciano Carrefío.
Lruanabacoa, Secretoria del Ayuntamiento.
Giuamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, I). J osé Bolado..
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacba, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
LaguifiHfis, ti). Luciano Carrefío....
La (. alalina, Secretario del Ayuntamiento.
Lá Séhtd, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretcrio del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. GuardiGütiérrez.
Máyarj, D... Domingo Vinardell.
Melena del. Sur. D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. LucianoCárrefío,
Matanzas, D. Lucian<> Carrefío.
Madruga; D. Antonio Galeano.
Managua; Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás j-í uerra.
Nueva ■ Paz, I). Melehor Fjguero.
Nuévitas, D. Justo Salcedo.	•, ,v '¡ i foto
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel* Larraondo.
Pálmirá, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Caleño.
Perico, D. Luciáno^Carréno.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Sántelicés.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Boque, D. Luciano < afréfío.
Regla, D, José JV|añúel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Káncno Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Reinedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D: José Rófést San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Yfgas, D.v José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, D;. Ascensio Mas.
San Felipe', Di Bérhardó Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sanctá-Spíyitus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San J uan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz dél Sur D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San .1 osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D.vGabriel Córdbva.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas,
; i':P '

ons___v*




11


l

Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Secretaría.
Habiéndose extraviado el título de la acción número 6179 registrado en esta Compañía ó nombre de D. José Eugenio Berna 1, y solicitando el interesado que se le expida un duplicado de aquél, se anuncia por quince días la expresada solicitud, conforme coq lo . que para el efecto acordó la Junta general de accionistas celebrada en 20 de Febrero <Je 1870, advirtiéndose que si durante ese término nadie se preáeúla^é á oponerse en esta Secretaría, se accederá á la repetida solicitud.
Habana Noviembre 15 de 1887.—José Eugenio Bemol.
!
|g*
