842
GACETA DE LA HABANA..
tados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que Be les sigue por hurto; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastan te lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Colón 30
de Setiembre de 1885.---Miguel Gastón y Gastón.—Ante
mí, Manuel de J. Arocha.	2847 E O 23
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Genaro Rafael Valdés (a) Mono Sabio, hijo de Julio y de Josefa, natural de ésta, soltero, vendedor ambulante y de 18 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Octubre 13 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Francisco Ozeguera,
2858	E O 23
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Zurzo y Font, hijo de Mariano y de Rosa, natural de Valencia, casado, de 60 años de edad y artista, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 12 de Octubre <ie 1887.-Canos Q. de la Torre.- Por mandado de su 8ría , Francisco Ozeguera.
2859	E O 23
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco López, natural de Santander, soltero, vecino de Guanabacoa y como de 31 años, á fin deque dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Pérez Carrillo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se euteoderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de Octubre de 1887.—Ramón M® deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
2949 E O 22
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P< r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Martí, natural de la Habana, vecino que era de la calle de la Zanja esquina á Oquendo, en la sierra de San José, de estado soltero, dependiente, de 24 años é hijo de D. José y doña Dolores, para que en el término de nueve días después del ú timo anuncio se presente en esí í Juzgado, sito calle de Paula número 10, á contestar los cargos que le resultan por consecuencia de la causa que se sigue contra el mismo por estafa; ^erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi ■ a "y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástente los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Octuore de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. y ante mí, Rafael del Pino.
2946 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e tc mi tegundb edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rsteban Herrera, cuyas geoerales se ignoran, para que en el término de nueve días contados después de la última publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de la /tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo dulces á Don Antonio Guillaume; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Habana 19 de Octubre de 1887.-A lejandró Laurel.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños.
2941 E O 22
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baldomcro Gran da y Arias, natural de Oviedo, vecino de ésta, soltero, caballericero y de 21 años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta núm. 32, á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Octubre 5 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás M® Soler.	2777 E O 22
D. Leandro Prieto. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Pedroso, natural de ésta, soltero, de 19 años de edad y tabaquero; y al pardo Gumersindo Ruiz y Díaz, natural de la Habana, soltero, de 18 años y tabaquero: para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para des cartearse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 3 de Octubre dsl887.—Leandro Prieto.—Por mandato de hu Sría., Br. Bernardo del Junco.	2791 E O 22
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Sagardoy Pino, natural de Matanzas, vecino de esta capital, soltero de 44 a ños y fundidor; para que dentro de nueve uia* empezados á contar desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves; cierto y seguro que de ha-[
cerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario elde y contumaz y por bastante los estra-
8e le declarará rebel ___
dos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 5 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de en Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 2816 E O 22 D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interir o del distrito del Prado.
Por esta mi segunda carut de edicto, c'to, 11 uno y emplazo a I). José Benito López, natural de Pontevedra, provincia de ídem, soltero, de 25 años de edad, albafiil y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve d'u s contados
Juzgado. Teniente Rey que resulta en la causa
desde la fecha se presente en este núm. 104, á descargarse de la cuJp que se le sigue por lesiones á D. Francisco González; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante I03 estrados de: Juzgado para los trimites ulteriores deljuL-.ió.—Habana 28 de Setiembre de 1887 —Federico Mora.—Por mandato cu 3U Sría., Eugenio Fernandez Me Mahón.
2804 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por < sie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & la parda María Penal ver, para que dentro del término d<* nueve días se presente en este ¡Juzgado á descargarse de la culpa que le i< sulta en Ja causa que te le i-igue por el delito de estafa; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes io-í estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites déla causa.—Habana y Octubre 14 de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2870 E O 22
Don Calixto Llerandi y Baharaonde, Juez de primera i Estancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pascual Cárdenas, natural de la Catalina, vecino de los Quemado de Güines, soltero, de 45 años y de campo, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extiDga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Felipe Aló; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 18 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría.,
P.	O. Avelino Betancourt	2955 E O 22
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo si moreno Narciso González, natural de la Catalina, de 13 años,, soltero, jornalero, hijo de Regina y vecino de este término; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y robo á dos árabes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Jaruco y Octubre 4 de 1887.—José M? de la Torre.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha utsupra—Rafael Aguiar.	2792 E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & la morena María de la Luz Domínguez, natural de San Antonio de los Baños, soltera, de 21 años, lavandera é hija de Agustín y Dolores; y ara que en el término de treinta días contados desde ia primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad con el fin de que se descargue de la culpa que le resultan en la causa que con el núm. 249 de este año se le sigue por robo; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tos los estrados a el Juzgado para las notificaciones y ui-inás trámites ulienoies que resulten.—Habana y Octubre 6 de 1887.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,
2802 O E 22
Don Pablo Martínez Sáflz, Juez de primera íustauci» del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por Varguitas, de estatura regular, delgado, color rosado, de un pequeño bozo, pelo castaño, ojos pardos, de 22 á lío «.ños y el cual frecuenta las bodegas y cafés que hay en Carlos III, á fin de que en el término del treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito calle de Chacón número 27, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue con el número 361 de este año por hurto de dos sombreros; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y Octubre 4 de 1887.-Pablo Martínez Sauz. —Por mandato de su Sría., Eduardo M. Aparicio.	2801 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vergofioz y Esteva, natural de Cataluña, soltero, del comercio .y de 38 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgaao á evacuar un acto de justicia en la causa que á instancia de Don Andrés de Hoto se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Habana y Octubre de 1887.—José Godoy Gaicía.— Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
2920 E O 21
D. Federico Moray Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo á la morena Remigia Herrera, natura: <’e Alquilar, provincia de Idem, do estado soltera, de 25 años de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Habana Octubre 18 de 1887.-Federico Mora.—Por mandado de su feria., José
Q.	Suzarte.	2919 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leonardo González y Rodríguez, hijo de D. Florencio y de doña Mariana, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, labrador, de 18 años y siu instrucción, para nue en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á « umplir la pena que le ha sido impuesta en Ja causa seguida por rapto de doña Leonor Rodríguez y Gi litado.—San Antonio Octubre 8 de 1887.—Ignacio de Castro.
—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Ha* baña libro la presente en San Antonio fecba ut supra.— Agu-tin Castro.	2873 E O 21
D. Raimundo Parí fia y Tañares, Juez de primera instanoia ___de este distrito.
Por esta m tercera carta de edicto, cito, llamo y em-
vednos que fueron de esta villa, casados, mayare* detty y empleados como escribiente el primero y en el comerá el segundo, para que dentro del término de nueve dúq contar dcs'ie la fe'-ha s - presenten en ^ste Juzgado iba efectiva 1« multa de quinientas pesetas que a cadaiu^ fué impuesta en la causa crimi- al que se les siguió por<| fio en la propiedad; seguros que si así !o hacen se leeoig. administrará recta y cumplida justicia y e<* cato contal se les declarará lebeldis y contumaces é incursosenlusi uas de la Ley y se entenderán las notlflcaoioneá yém
trámites de dicha causa con ios estrados del Juzgado.-Ga
.¡mundo Fariña.—Porm&.
nabaco» Octubre 17 de 1887.-Raii dato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicad por tres números de la Gaceta oficial libro el presenten» ut supra.—Rafael Galindo.	2937 E 0 21
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez deprimí instanoia del distrito del Prado, por ante mí ha dispon que por tres números de la Gaceta oficial se convoque áí 1 Severino Antonio Martínez Arias, vecino que fué de e$, ciudad, para que dentro del término de nueve dias Mil sen te en este Juzgado, calle de Teniente Rey número ¿I á evacuar un acto de justicia en la causa formada por oJ ciones ilegales. Y cumpliendo lo mandado expido la m sente en la Habana á 21 de Octubre de 1887.-José B.
2979 C OS
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Jaez de primera & tancia del distrito del Prado, por ante mf ha dispu&a que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ád individuo que en la madrugada de este día le fué hanár un sombrero en el Parque y otro que dió la voz de atad para que. dentro del término de tercero día comparen a este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, pareen-cuar un acto de justicia en la causa formada por hurto.-Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Hatea á 17 de Octubre de 1887.-Eugenio Fernández Me Maltón
2902 C 0 25 |
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera i» tancia interino del distrito del Prado, por ante mí hafrl puesto que por tres números de la Gaceta oficial se conque á una señora desconocida vestida de negro y acooJ ñada de una criada, qne en la noche del once del corneáis
un pardito en unión de otro trataron de hurtarle, pan«
a
dentro del término de tercero dia comparezcan en este gado, sito en la calle de Teniente Rey número 101, pía evacuar un acto de justicia en la causa formada por hunu Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Hatea á 15 de Octubre de 1887.—Por su mandado, J osé Q. Suzar¿
2913 C0S
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la diligencia qne por ante míen para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que % siguió contra el pardo José de la Luz Valdés, per hurto, la dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque # D. Perfecto Jesús García, que en Tierno de Desamparados 34 ó esquina á Compostela eu m bodega, para que dentro de quiuto día después del últid anuncio, se presente en este Juzgado, Paula diez, á eran* un acto en dicha diligencia. Habana Octubre 18 delft Rafael del Pino.	2948 0 0 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de cita Ciudad,, por ante mí ha dispuesto que con término i1-, diez días se convoque por la Gaceta oficial á las penal que conozcan á D. Angel Alvarez y sepan qne éste pon bienes de fortuna, pasando después á este ,1 uzgado áde-clarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente, Matanzas Octubre 14 de 1887. Ldo. Juan Vi-nageras.	2950 C 0 2o
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juezilí primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido hi dispuesto en causa por asesinato de D. Nicolás Díaz y Fer-námiez pue por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoquen ti los parientes más próximos del finado Díaz Fernández, para que dentro del término de ocho días se presenten en este J uzeado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la citada causa: ó en otro casóse les tendrá por desistidos y separados de ese derecho. Juico 18 de Octubre de 1887.—Buenaventura Sánchez. J
2951 C 0 85
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicialhi dispuesto se convoque á D. Pedro Peñate para que dentro de qninto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de reses á D. Baltasar Otameadi Jaruco 14 de Octubre de 1887.—Rafael A guiar. ;
2956 0 0 25
A consecuencia de la demanda promovida por el elector D. Antero Rivas Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don José de Jesús Silvag, D. Francisco García ('el Barrio, D. Bernardo Gnillén Rivera y Don Agustín Alvarez Na varo, se dispuso por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en providencia de 22 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, i instancia del promovente, na dispuesto Su Sría. se haga la citación por medio de la presente que surtirá los mismos efectos que si fuere personal, á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don Antero Rivas Fuxet, apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Ha baña Octubre 15 de 1887. José B. Egea.	2958 C 0 23
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Moose r rate en la causa que por ante mí corsa por hurto á don
José Muñíz Alvarez, ha dispuesto se convoque por tres nú-meros de la Gaceta oficial al expresado D. José Muñíz, pa-
ira que dentro de quinto día después del último anuncio, [comparezca en este Juzgado, sito en ios altos de la casa [calle de Teniente Rey número cuatro, á prestar declaración en la referida causa. Habana 8 de Octubre de 1887.— Manuel Baños.	2819 C O 28
El Sr. Jaez de primera instanoia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto en ejecutoria de causa por expendición de papeletas de rifa no autorizada, Jse convoque por tres números de la Gaceta oficial y térml-| no de quinto día, al asiático Pedro Noiasco León, natural de Cantón, soltero, del comercio, de cuarenta y siete años de edad y vecino que fué de Villegas número 81, á An de que se presente en el Juzgado sito Prado número 102, para I un acto de justicia. Habana y Octubre 7 de 1887. francisco Ozeguera.:___ 2837 O 0 28 .
o
ni
a

I
I__1____________-______________________________ÍE1 Sr. juez de primera instancia de este distrito Judi-
plazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias cial en causa que instruye por hurto ha dispuesto se con-Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vigo, voque por este medio á las personas que tengan conocí-