658
GACETA DE LA HABANA.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
Habana 27 le Setiembre de 1887. El Síndioo interino, José M? de Montalván.
Regimiento Tiradores del Principe 3.° de Caballería.
Autorizado este Regimiento por el Excmo. Pr. General Subinspector del Arma para arrendar un potrero en las cercanías de esta plaza, que reúna buenas condiciones tanto en pastos, aguada é higiene, como en terreno suficiente á sostener de doscientos á trescientos caballos con casa vivienda para alojamiento de dos oficiales y treinta individuos de tropa, se hace saber por este medio para que loö señores que posean la indicada finca y deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en la oficina del Detall del expresado, sita en el Cuartel de Dragones hasta las 12 del día 5 del próximo mes de Octubre en que se reunirá la Junta para el examen de las mismas.
Habana 22 de Setiembre de 1887.—El Comandante Jete del Detall, Diego Ordófiez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Trinidad Malla Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos Di-sueltcs dt-.l Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del Expediente, que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana núm. 5, Vidal Gutiérrez Santillán, hijo de Bartolomé y Cristina, al que se dió de baja en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873, en la acción contra ios insurrectos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 36 días, á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia^ rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta Oficial de Madrid, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la provincia de Búrgos, á la cual pertenece la villa de Sermulla, de donde es natural el antedicho soldado.—Dado en Aranjuez á lo de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.	670 ‘
Don Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la 2? Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo Pedro Béjar Solís, por haber faltado al desembarque en esta Isla.
En uso de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concede como fiscal instructor de la causa seguida contra el soldado reemplazo, Pedro Béjar Solís por haber faltado al desembarque en esta Isla, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el campamento del Príncipe, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en el campamento del Príncipe á los veinte días del mes de Setiembre de 1887.—LeopoldoToribio. 672
Don Ramón Mádan y Uriondo, Teoiente Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la 49 compañía de este Batallón Juan Prego Blanco por segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta Oficial, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del Batallón de Ingenieros en la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus ordenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro seiscientos diez milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color bueno, frénte regular, aire bueno y señas particulares, cara ancha.
Habana 12 de Setiembre de 1887.—Ramón Mádan.— Por su mandato, Juan del Mazo.	655
Don Agustín Costa Badía, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3, y Juez fiscal nómbrado por la superioridad para el diligenciamiento de un interrogatorio en el recluta del segundo reemplazo de 1885, José Vallés Somonte, el cual se le sigue sumaria por no presentarse á la declaración y clasificación de soldado.
En uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo y emplazo á dicho José Vallés Somonte, para que en el término de treinta días á contar desde la publioación de
este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en esta fortaleza, todos ios días, hora hábil; bien entendido que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Y ¡«aja que conste expido el presente en la Cabaña á 19 de Setiembre de 1887. — El Capitán Teniente Fiscal, Agustín Costa.	659
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á los que puedan dar razón de la persona llamada D. Agustín, de oficio cocinero, como de unos 50 años de edad, que apareció ahogado en aguas de la Punta la noche del 8 del actual; para que comparezcan á declarar en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía del Puerto.
Habana 16 de Setiembre de 1887.—El Fiscal, Manuel González.	658
JUZGADOS CIVILES.
Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Marín.—El Juzgado de primera instancia de Jesús María á mi cargo, queda instalado desde hoy en la casa núm. 64 calle de los Condes de Casa Moré a "tes Prado esquina á Colón. —Habana Setiembre 27 de 1887.—Leandro Prieto. * 28
AUTOS.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Ciprián Infiesta contra la sucesión de D. Juan Bautista Rodrigáñez en cobro de pesos, se dictó la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la villa de Sagua la Grande á 21 de Junio de 1886, el Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante mí el presente Escribano dijo:—vistos estos autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Ramón de Iglesias á nombre y como apoderado de D. Ciprián Infiesta en cobro de mil cuatrocientos cincuenta pesos oro contra los herederos de Don Juan Bta. Rodrigáñez. Dijo su Sría.: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución despachada contra los bienes embarcados y demás que fueren de la propiedad del deudor D, Juan Bta. Rodrigáñez, hasta hacer trance y remate de los mismos y con su producto efectivo pago de la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta pesos que se reclaman con los intereses del ocho por 100 anual, condenándolo además en el pago de t>'das las costas. Así por esta sentencia la pronunció, mandó y firma dicho Señor Juez por ante mí doy fé.—Ricardo Rodríguez Otero.—Avelino Betancourt. Y para notificar á la expresada sucesión por su rebeldía libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia.—Sagua la Grande Setiembre 12 de 1887.—Calixto Llerandi.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2684 A 27
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente hago saber: que en el juicio de faltas contra D José M* Báez por maltrato de obras y amenazas á doña Teresa Bordas y portación de armas sin licencia, se ha dispuesto se notifique en esta forma á las partes, por ignorarse su domicilio, la sentencia recaída en dicho juicio cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Habana Setiembre 22 de 1887. Vistas éstas diligencias contra Don José Mi Báez por maltrato de obras y amenazas á Di Teresa Bordas y portación de armas sin licencia. Dijo su Sría. que debía de absolver y absolvía á Don José Mi Báez de la falta de amenazas por falta de pruebas; y condenar como condenaba al expresado Don José Mi B <ez como responsable por prueba testifical de la falta de maltrato de ooras á Di Teresa Bordas y por confesión propia de la de usar armas sin licencia á la pena de cincuenta pesetas de multa por cada una de ambas faltas y al pago de costas. Lo mandó y firmó su Sría. por ante mí que certifico—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra la presente.—Habana Setiembre 25 de 1887. —Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
2666 A O 28
D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se convocan á las personas que se crean i perjudicadas por la desaparición de los libros correspon- j dientes á la sección de inscripción de matrimonios que fue- I ron entregados al instalarse el Registro Civil en 1? de Enero de 1885 á D. Pedro Arenas Parajón, Juez municipal que lo era entonces del término de Tapaste; á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa contra el citado Arenas Parajón y D. Nicomedes Carballo por infidelidad en la custodia de documentos.—Jaruco Setiembre 17 de 1887.—José Mi de la Torre. —Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2619 A O 27
D. Juan Víctor Pichardo y Gonzálvez, Juez de primera instancia interino del distrito judicial de Morón.
Por providencia de esta fecha, recaída en los autos de intestado ultramarino de D. Domingo López Collado, natural de Agüines, provincia de Canarias, Contador que fué de la Administración Subalterna de Hacienda de esta villa, 'de 49 años y viudo, he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama por segunda vez á l"s que se crean con derecho á heredarlo ó tengan noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo en el término ae treinta dias, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Morón Setiembre 12 de 1887.—Juan V. Pichardo.— Ante mí, José Celestino Be-níquez.	2677 A O 27
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical de diez mil pesos que mandó fundar Di María Bernardo Arango, según testamento que otorgó en 7 de Abril del año de
1814, vacante por fallecimiento de Di Narcisa Zequeira que la servia á fin de que dentro del término de seis meses contados desde la publicación del último anuncio se presenten á deducirlo con los documentos justificativos de su derecho ó parentesco en el Juzgado á mi cargo, sito en la calle del Teniente Rey núm. 104; advertidos de que este expediente fué promovido por Don Francisco Arango, que después se separó de su reclamación y que á la fecha consta que se han presentado aspirando al patronato D. Eulogio Crespo y Arango, Di Catalina de Cárdenas y Zequeira, Don Atila-no Arango como esposo de Di Juana Jacoba Sastré y Arango y D. Julián Arango que falleció. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la provincia libro el presente en la Habana á 15 de Setiembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2661 A O 25
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro y Decano de los de la Habana.
Por el presente edicto se sacan á pública subasta por término de veinte dias los bienes pertenecientes al abintes-tato de Don Antonio Plasencia y Cardentey y Di María de la Asunción Lizaso, que radican en Alfonso XII y que se detallan en el avalúo que dice así: -Avalúo. Primero: por las casas situadas en la calle Real números 11 y 13, manipostería, tabla y tejas, con 25‘20 metros de frente por 31*50 de fondo, que ocupa el número uno del inventario, mil doscientos pesos en oro del cuño español. Segundo: por el terreno que ocupa dicha casa., cuatrocientos treinta y cinco pesos en oro del cuño español. Tercero: por quince solares y medio (los números 3 y del 5 al 12 y 14. 16,19, 20, 22 y medio del 2¿ del plano que reconoce cada uno, trescientos pesos de imposición y tie .eu censatarios, cuatro mil seiscientos cincuenta pesos oro del cuño español. Cuarto: por el solar (número 1 del plano de la finca) situado en la calle Real que t ene 16‘96 metros de frente por 33*92 de fondo y reconoce impuestos cuatrocientos pesos oro del cuño español. Quinto: por el solar (número 4 del plano) de igual medida que el anterior y reconoce impuestos 325 pesos oro del cuño español. Sexto: por diez y medio solares (los números 13, 15, i del 23, 32 á 36 y i del 37 y 40. para repartir, medidos á 300 pesos oro del cuño español; 3,190 pesos ora Sétimo: por dos solares (38 y 39) medidos para repartir, i trescientos pesos oro del cuno español; 600 pesos oro. Octavo: por ocho solares (del 24 al 31) medidos para repartir 4 250 pesos oro del cuño español; dos mil pesos oro. Noveno: por un paño de terreno bajo de poco fondo, de una caballería, setenta cordeles, 566*167 varas, á novecientos pesos caballería son mil treinta y cinco pesos ochenta y siete centavos en oro. Que hacen iin total de trece mil ochooientos treinta y cinco pesos ochenta y siete centavos oro; estando señalado para el acto del remate el día veinte y ocho de Octubre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cúbranlas dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como loe demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario, á los que quieran tomar parte en la subasta.—Habana Setiembre 20 de 1887.—Juan Valdés Pagés. — Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2650 R 27 •
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber al público, haberse señalado las nueve de la mañana del dia ocho de Oct ibre entrante en este Juzgado, sito calle de Cuba número 99, para la segunda subasta con rebaja del veinte y cinco por 100 del avalúo, del coche de plaza número 804 que se encuentra depositado en la venduta pública situada en la eslíe de la Maloja número 116; tasado en diez y nueve pesos en oro: advirtiéndose que no se admitiran postores que no cubran los dos tercios det avalúo con Ja deducción expresada y que para tomar parte en la subas* a deberán aquéllos consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 efectivo del valor del coche que sirve de tipo para la subasta. Que así lo tengo mandado en el expediente seguido contra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una multa. Y para su publicación' por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 23 de Setiembre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Por su mandato, Arturo Aulet.
2664 R O 28
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Rector del Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles el potrero “San José (&) Pepillita,” que radica en el barrio de San José, término municipal de la Catalina, distrito judicial de San Nicolás de los Guiñes, provincia de la Habana, tasado en la cantidad de dieciocno mil doscientos sesenta y dos pesos ochen-ta y un centavos en oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia treinta y uno del mes de Octubre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cabrán las dos terceras partes de la tasación y que á instancia del ejecutante se ha omitido la previa presentación de los títulos de dominio de dicha finca; asi como que para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el <>ia señalado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial —Habana 20 de Setiembre de 1887.-►Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte. 2660 R O 28
EDICTOS-
Nos Dr. Don Manuel Espinosa é Inés, Canónigo Penitenciario de la Santa Iglesia Catedral, Vicario Capitular, Gobernador Eclesiástico de este Obispado y Teniente Vicario, Subdelegado Castrense del Ejército y Armada de esta Diócesis, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio Don José Mí Juliano Jorro y Villanneva, la propiedad de la Capellanía de mil pesos ae principal que mandó fundar Di Catalina í balbucea, y sea preciso proveerla oon arrearlo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el