GACETA DE LA HABANA.
592

lo
U.
Fechas,
Jnio. 6
U
lo
4 o
Id. 30
PAGOS.
Id. á D. Aurelio Izquierdo, representante del vocal que fué de la Comisión provincial, por id. id- ..........
Id. á D. Fraucisco Agramonte Secretario de esta Corporación, por haberes del perso-! nal de la Secretaría en los meses de Enero, Febrero,
Marzo y Abril de 1886.....
Id. á D. Octavio Freire, Contador de esta Corporación por haberes del’ personal de la Contaduría en los meses
de idem.................
Idem á D. Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación, por haberes del perso nal de la Depositaría en¡
id. id....................
Id. á D. Luis Alvarez, Secretario de la Junta provincial de Patronato, por haberes del personal de la Secretaría de dicha Junta en id. id. Satisfecho á don Francisco Agramonte, Secretario de esta Corporación del material de las oficinas en id. id. Id. á D. Augusto Adan, contratista del Boletín oficial la provincia, por la asignación correspondiente á los meses de Enero, Febrero,
Marzo y Abril de 1886.....
II. al Sr. Secretario de la J unta Instrucción pública, importe del material para la Secretaría de dicha Junta en id. id. Id. al Sr. Secretario de la Jun ta provincial de Sanidad, importe del material para la Secretaría de dicha Junta en
id. id....................
Id. á D. Manuel Mojarrieta, representante de la Junta de Socorros del poblado de Minas, por cuenta de la asignación de 200 $, acordada por esta Corporación para la terminación de la Iglesia é instalación de la Escuela de niños en dicho poblado... Satisfecho á D. Francisco de Quesada por alquiler de la casa de la Excma. Diputación en el mes de la fecha... Id. á D. Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación é ingresados por el Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas para remitir al Sr. Director general de la J unta de Beneficencia...................
Id. á D. Augusto Adan por importe del Depósito provisional que constituyó para poder hacer proposiciones á la subasta del Boletín oficial en el próximo año económico......... . ..... •«
Suman los pagos
BALANCE.
Suman los ingresos Idem los pagos......
320
1174
533
233
99
133
500
33
16
32
61
125
34
Existencia en caja para Iq Julio.
75
8843
10048
8843
1205
Instituto de Segunda Enseñanza de la Ha baña*
Secretaria.
El lunes 19 del corriente, tendrán lugar en este Instituto exá menee de prueba de curso para los alumnos de Enseñanza oficial, privada y doméstica que no hayan podido verificarlo hasta la presente y lo hayan solicitado ó lo soliciten del Sr. Director.
*EI mismo día se celebrarán grados de Bachiller en ambos ejercicios.
El miércoles 21 continuarán los exámenes de ingreso para la Segunda Enseñanza, Aplicación al Comercio y Artes industriales.
Los locales y horas en qu e estos actos hayan de verificarse se señalarán oportun amente en el tablón de anuncios del Establecimiento.
Todo lo cual se publica de orden del Sr. Director para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Setiembre de 1887.—Segundo Sánchez Villar e jo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanade la Habana
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana un bulto con la marca Juan Pujol, y consignada á la orden procedente del vapor español “Ciudad Condal" de 16 de Julio próximo pasado, se cita al dueño del mismo para que dentro del 5° día presente la declaración, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 15 de 1887,—Aníbal Arríete.
34
43*
34
09*
Puerto Príncipe 30 de Junio de 1887.—El Deposita tío, Emilio Escoto.—Intervine: El Contador, Octavio Freire.—Vto. Buo , El V. P. de la Comisión provincial*— Mo-rató.—Hay un sello de la Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
XBQOCim DE TENEDURIADS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
Por Importación ....	13310	71
»	Exportación......	1716	19
» Navegación.. • • .............
»	Depósito Mercantil ............................
»	Intereses de Pagarés...........................
» »	Multas por infracciones..................... 80	05
»	Resultas de 188 á
8 ..........................
SUMA ....	15106	95
IMPUESTOS.
Billetes. TOTAL.
13310 71 1716 19
80 05
15106 95
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ............
Parala'¡Po,relde.25 T , cts. por to-Junta i ^ I nGiRCiíL de
Obras b descarga~"
deT Por el de a"
Puerto, f^on-J tón y draga
TOTAL.........
5331 38 8 15
75
5335 38 8 15 .... 75
209 01
209 01
20656 24
20656 24
COMPARACION .
Epocas.
Pesos. Cs.
Administración Principal de Hacienda de Pinar cei Río-
anuncio.
No habiéndose presentado en esta Administración D. Jubo Porta y Vicuña, Colector que fué de la Subalterna de Mantua, ¿contestar los cargos que le resultan en el expediente instruido por «Alcances;» con esta fecba be acordado declararle en rebeldía y que las sucesivas notificaciones se hagan en los estrados de esta Administración, y que se publique en los periódicos oficiales á los efectos reglamentarios.
Pinar del Río 4 de Setiembre de 1887.—El Administrador, José Cañiza-res.
Recaudado hasta la fecba en este mes por
todos conceptos........................ 461359 48
Idem hasta igual día del año anterior.... 317893 91
De más en 1887.......................... 143465 57
Habana 16 de Setiembre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zafadlo.— Visto Bueno.—El Administrador, Arríete.
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de estedía con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate de los suministros de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, víveres y efectos de lavado y Botica, Pollos
y Huevos, Leche de vaca, Medicina y efectos Quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y Géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital durante el afio económico de 1887 a 1888, para cuyo acto se señaló el 12 del próximo pasado mes, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se couvoca por tercera y última vez á los que quieran hacer proposiciones á los indicados servicios, á fin de que concurran el día 20 del actual á las tres de la tarde en que se celebrará la subasta ante la Junta Económica que estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en el mismo eetablecimiento; advirtiendo que los remates han de celebrarse con sujeción á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos del 23 de Mayo al 7 de Julio.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—Francisco Bevilla.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, douativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este establecimiento, durante el mes de la fecha, á saber:
Oro. Billetes.
Ps.	Cs.	Ps. 0.
*38	25	is : |¡
...	...	50
42	40		
80	65	65-...
Limosnas en efectivo.
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza.
El Sr. Dr. D. Claudio Delgado......... 38
El Sr. D. Ramón Inclán.................
El mismo Señor como donativo especial dado á las niñas hospicianaa, a lunillas del Conservatorio de Música.......
Suma.................
Limosnas en especies.
El Sr. Regidor del Mercado de Tacón, remitió 9 libras de almejas y 51 aguacates; el Celador del consumo de ganado, entregó 26 kilos de carne de cerdo; la Sra. D? Dolores Villar de, Carnearte, remitió una cajita con perillas de tabacos; el Sr. Teniente de Alcalde 3o remitió 11* libras de carne de puerco; un señor que oculta su nombre, entregó dos frascos de tinta de escribir y un paquetico de perillas de tabacos; el dueño de la fábrica de cigarros «La Africana» remitió 25 papeletas numeradas, correspondientes al Sorteo de la Lotería que se celebró el día 30 del mes de Julio próximo pasado.
Estado de altay baja de los asilados en esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal D. Fernando Freire de Au-drade.
Departamentos.
«3
§ O
Niñas ....
Varones.... Párvulos.. Lactancia.
Mendigos... |
Refugiadas parturientas.... Crianderas y manejadoras.
Criadas y lavanderas.......
Sirvientes.................
Hnas. de la Caridad........
Suma.
195
142
37
38 44
102
19
15
16 26
634 24 32 25	7	594
.50
o
!#
190
141
31
24
40
94
’Ï9
13
16
26
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............. 594
Mendigos en los Hospitales............. 7
Niñas y niños y mendigos con licencia.. 25
Suma general
626
Habana y Agosto 31 de 1887.—SI Director, C. C. Co$ pínger.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido dresentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo 1 descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de c ta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con D? Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuitas; por el E- te con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo hago público á fin de