1130
GACETA DE LA HABANA
por este medio, á fin de que en el término de diez días que se contarán desde la publicación de esté .edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el ' Uaitopamentó del Príncipe, Pabellón núm. 11, á evacuar la diligencia interesada.
Habana 15 de Noviembre de 1887. José Vilariñó.
815
Don José, Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar y Permanente de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Hallándose err poder de esta1' Fiscálíá un éáballo moro mosqueado, de -7 cuartas de alzada, hierfó'bÓníü-B'éh él anca derecha, tomado por la Guardia Civil a’l' ftándldo 'Secun-dino Arencibía y partida’ é» el enfeuerílró ‘teñidó cón; éstos el día 20 de Julio del año anterior, se	este
medio* con el fin dé qüe la persona á quien pertenezca dicho animal se presente eü'lá misma, Sárvtá Rpsájíá' 22, él qué previo los doctiméúíos de 'propiedad lé se^rá?1 entregado; en fia ) iriteligéncia- d%>qüé ■ trascurridos ,:diéz: ‘dí&b’á contar! desdeef cíenla 'publicación vié'éste e'drctóV sé 1 probé* dérá á-su venta en’’pública subasta' 'para áfe!2dér''':á:il'a responsabilidad civil qué iés res'ñlta.; ■
■ Y para que este edicto; té'Ugala debí da xpu bíi cidad, deberá insertarse en la Gaceta de iá Habarrá y-Bolét.íh oficial’ de esta piroviECia.
'Dado en Sama. ‘ -lara á las 23 días rlé ■ NóVi’émb're de mil ochocientos ochenta y siete. José Bosch. 820
Don José Bosch y LÍoréns, Teñíénle ‘' 'O hrbüél’del ,‘¡Armai de Infantería. Fiscal' Militar Pernianétité 'de ésta,plaza y dé su Consejo-Vle*Guerra Perrhanénte: ’
En uso de las ’facultades qué lás Ordenanzas generales del Ejército rae1 confieren como' FiéÓáí déla fumaria instru ida contra téis ‘ hombres déscoñoéidós'?pór él .delito del secuestro llevado á caíbo'el día 3 dé' Agostó del' año, 1885 en los paisanos vécinós del poblado dé Sáíito pómiligo D. Eustaquio Delgado y otros;’ por este tía.seguhäo'qdiö to, cito, llamo y emplazo al moréiió. que 'sirvió de ' guía ó práctico' en el citado día á lös referidos' bániliclqs, cuya nombre se ignora y á los dos jóvenes'.qué en dicha "fecha fueron detenidos y puéstos en libertad por los mismos, para que en el término de veinte días á contar desde que tenga lugar su publicación en el Boletín oficial de San ta7 Ciar ay" Gaceta' oficial dé la Habana, comparezcan lös citados individuos en esta Fiscalía ó en‘cualquiera Juzgado Municipal, con objeto de responder á los éargOs qué én esta causa les resultan, y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que le resulten.
Santa Clara 21 de Noviembre de 1887. El Teniente Coronel Fiscal, José Bosch.	. 825
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo dé Caballería y Fiscal' instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neira, potrero de »San José», jurisdicción de Remedios.
Hallándose á cargo de ésta Fiscalía' un caballo de las señas siguientes: capón, moró claro, careto, bebé con . ambos, lunar en el labio superior y otro próximo al, hoyar izquierdo, mancha negra irregular en la, parte superior del mismo, y1 comisura izquierda, dos y medio años, seis cuartas cinco dedos, sin hierro, que le fúé ocupado á D, Juan Castro Cortés en el poblado dé' Cábaiguán el día 18. de Setiembre último al ser preso como presunto secuestrador del paisano D, Martín Echenique, se hace público ’ por el presente para que los que se crean con derecho al referido bruto se presenten en esta Fiscalía Militar sita én el Cuartel de Caballería de esta ciudad con los documentos justificativos que acrediten su legítima propiedad, insertándose el presente en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia por el término de quince días.
Dado en Sancti-Spíritus á los 13 días del ‘ mes cíe Noviembre de 1887. Luis del Río. Por mandato del Señor Fiscal, el Secretario, Adolfo del Castillo.	814
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería dé Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, An(ionio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundó edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar e dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará én rebeldía
Santa Clara 22 de Noviembre de 1887. Nicolás Murillo Bagiiés.	819
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don José de Peralta y del Campo, Teniente de Infantería de Marina con destino en la Brigada de depósito del Real Arsenal y Fiscal nombrado de orden superior. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mari ñero de primera clase de la Armada José Celedonio Alba, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en este Arsenal á
dar sus descargos y caso de no hacerlo se le seguirá la causa en rehelíl'íq.. ,
Habana 23 de Noviembre ae 1887, El Fiscal, José de Peralta.	—	829
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS 0
: El Sv. Juez1 de primera rn-s-trancia deesfankidacLiáean-sécuencia-; derlos .autos démolitorios, de la liacíen$a “ G p.ady-lupe,” epclayada.en el término.; d.e Cajnaj.uapí. v.dq. escritp de4a.repi:éisenr;a.ck')a , /leí ’ pinqíco ¿dé 'Ja mi’s^ua; ha tea lap a bien dictar lá providencia cayó Cpht.éh'ido es'cóiéó'éi'gáeV— Reméd jós NÓviembré '-24‘dé 1887.' !Có'¿ v-Óq uése-á» j«in ttti rti los Cóftduéñó^del la.''liaeientláí! “Guadalupe. ’ ) iqfúe f t eúd¡fá. e feeto enóestei JuzgadQiebeé-tqréé1 del
.Ias,(d,o;ce del día Cjóp objetó dé;qüe ’ sá ípigá la ‘elección dé, calificadoras en la"f orina Vrae éxi#résarei ariícüló lífWl,cyóf& consñ.Ttiv'o; eífcéVé'‘ello ;én fiéíísofiá á íaS ' qó© ! púd^reía s'éV hhbidos ;y désigae' li.V'parte;; y & ios qtie nó; por' qó.díxiu que:sehjará. en eL sitió público de costumbre, en.e.st^'ciudad y Camajuaní 6 insertará, en fos periódicos. locales ,y Boletín* y\Gaceta oficial, según se .ordena ejZuerarTjffinrer 289 de íjlpe'y dé1 Ebjuibiám?efitó<bivíl,/ ArnQ-déTiüé'eóñcurran todos por sí 6 sus poderes tque se manifestarán en el acto,' con apercibimiento á. ios que—faltaren que les parará perjuicio lo que acordareu y resol viere o los demás. Lo mandó ¡	1). Earique/Bab¿í. y baldés, .J.a,ez- da prigiera
instancia dé. ésta éindad y su. partíao denue y'q ¿1 Escríbá-nb-doy Té.~EniTqúW	' Sbler.'1' Én'Sü'femnpli-|
fdiéñro pbí* la présénté Cít'ó'adbS' cmrdíieñoábde la-r^erida hacienda “Guadalupe” para que concurran ai-Iuigar, el dia,1 á la hora y con ei qbjéto qqe ,^e pxp^san en la prioyidencia preinserta.; / yjreviniépdotps qué q^ no yepInparlq'Les nar-irá . ét.Pérjuioió á que nüpíere lugar
dé Noyfent'bré dé' 1887. — Juan Soler. ’ I ;lá878' Ar 6' ' D. Júfth Váldés Págús} J uez dé primera instancia: del, distrito; del Cerro. ,C^r !	I¡) .	;	i ,	!
■ . .. Por el presénte y; por, término. 4e	días, se" con vo-
ca ú los qpe.se créan con dereéíiq aj'a íiérenciií ' dejadafpór t I>y Josefa'Quintaba y Gónzáfez,’ cúyáBrai ferá nátü'rál deísta cíü'dád, so itera.; dé170 aíñ'oé/iii-ja legítima de D. Franeis-có:y: Di «Luciama;! iveéínáde ia calle ¿de ..íSan; Migue i uúm> lid, donde falleció a las doce délaiioche;(^ejl4óee. de.F^brero. deí Gjprriente año,, cuyo (íallepimieritp seguii. se. dice,ocurrió ¡sin que dejará sucesión ní ótbrgárá festaménto, %' fin de.que eómpai-fezcaii it’dédúéir su derecho ;en esté Juzgado ypóPía Escribanía del actuario donde cursa! el abintestato ele la expresada Sra.; ad virtiéndose que según d^tps que. obran en el explicado juicio, dicha Sra. dejó un depósito en la Caja de Ahorros por de cinco mil cuatrocientos pesos con el seis1 por ciento de interés: otro depósito del Banco Español por valoi* dé dóséiéhtbs pesos y Jai casa calle dé San Mig-áel número 111; habiéndose presentáclp como heredero promoviendo el juicio D José Ramón,¡Quintana Lepius.y Montero, natural de esta ciudad, casado, propietario y vecino de la cálle dé los Sitios número 36 y también fué presentada una instancia á nombre de D.A Juana Quintana y Montero, que ha firmado á su ruego D. José Fernández, á que se reservó proveer para cuando compareciere dicha Sra. lo. cual aun no ha verificado, indicando en dicha instancia ser prima carnal de la finada. Asi lo tengo oispütisto ea el abintestato de la expresada D.‘ Josefa Quintana y González.— Habana Noviembre 28 de 1887.—J uan Valdés r'ágés.—Ante mí, Antonio Alvarez :Insua. .. .	-	.	3370 A 4
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia. de .esta ciudad.
. Por éste edicto Sé hace saber: que & instancia de Doña Francisca J. de Arteagá, se ha despacho mandamiento de ejecución contra lós bienes quedados ai fallecimiento de D.1 Daridad dé Quesada por la cantidad de dos mil pesos, oro por principal, doáj^dl pésos(, por intereses vencido^ y que venzan y mil quinientos en que se calculan lás costas ,y papel sellado, con lo cual se ha procedido al embargo ele las fincas rústicas “La-Ceiba” y “El Oieguito,” en .a jürisdic-: ción 1 de- Guáimaro. Y no-siendo conocido el domicilio de losiherederos,de;la/éjeeutada, en armonía,con lo,dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento' civil, se lia dispuesto se fijen y publiquen las.correspondi’óñtés:cédulas de requerimiento de págo yAifcaeión ele remate . que dicen así:—El señor Juez de primera instancia da esta ciudad, ha dispuesto se requiera á la sucesión de D.‘ Caridad de Quesada; para que satisfaga la cantidad de cinco mil quinientos pesos ororpor principal, intereses y costas que adeuda á D? Francisca J. dé Arteaga, y cuya sumá cobra por la vía ejecutiva.-—Puerto.Príncipe 18 de Octubre de- 1887.— José González.—Francisco Flores Jiménez. El Sr. Juez de pri-meia instancia dé la misma, por auto de esta fecha, se haa servido disponer en él ejéoutivo seguido por D.1 Francisca’ J. de Arteaga contra los herederos de D? Caridad de Quesada se cite de remate á éstos . ,para que en el término improrrogable de nueve dias útiles puedan si quieren oponerse á la ejecución; personándose en forma bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho; haciéndose constar qué con arreglo al artículo 1442 se han embargado las fincas rústicas “La Ceiba” y ‘‘El Ciegnito,’' en la jurisdicción.de Gnáimaro.—Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la'Gaceta de la Habana, libro el presente.—Puerto Príncipe Noviembre 22 de 1887.—Francisco Flores Jiménez.
3346 A O 3
D. Federico Mora y Valdés, Juez munic pal del1 distrito del Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á los parientes dé D? Car-' men Leal, que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Venancio Díaz del Villar se instruyen diligencias para averiguar el estado intelectual de la referida Leal, en las Guales he dispuesto sea puesta en observación por ei término de tres meses prorrogables hasta seis, en el establecimiento que designe el Excmo. Sr. Gobernador civil, á fin de que se personen dentro del término de un mes á hacer usó de su derecho; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá ló que proceda sin su audiencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 10 de Setiembre de 1887.—Federico Mora*—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	3851 A O 3
Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, Escribanía de D. Luis Mazón.-Sr. D. Pedro Mier y Ruiz.—En el juicio ejecutivo seguido por el Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra usted en cobro de trescientos siete pesos setenta y cinco centavos en oro. procedentes de réditos d« censos, cuyo juicio radica en el Juzgado y Escribanía expresadas, se ha puacticado la liquidación de costas que con la providencia que le ha recaído á la letra dicen:—Tasación de estos autos de fojas primera á ésta, Dr. Don Antonio González Mendoza honorarios según minuta ochenta y cuatro ochenta Al Colegio de Abogados, dos setenta y cinco. A ídem de Procuradores, uno. _ Procurador D. José de Zayas, doce escritos; doce presentaciones; doce ‘notificaciones; asistencia y agencia,, cuarenta setenta y cinco. Al mismo, suplementos, dos. A
la Gaceta oficial, cincuenta y dos. Al Boletín oficial, cincuenta y dos flPeMtó, Dóh j©¡séiAlaino»y Miilet, cient^cin-cuenta. Escribano D. Pedro lipdriguez i-érez, un’testimonio de dos pliegos, tres setenta y cinco. Notario D. Miguel Ñuño, un testimonio de cinco pliegos, seis veinte y cinco.— Alguacil Don Ramón Lanzóv seis diligencias dentro y una de embargo, siete veinte y cinco. Alguacil Don josó Luis, cuatro diligencias dentrorti^s. D. Afiló Fernández, s aple-ihénfoá; diez y'ochó''sé .erítá. EscrlUanó I). Eüdardo Apa-i ricio, catorce diligencias dentro; cñátró nocas; üna certificación de ocho reales; seis decretos; ocho notificaciones; seis presentaciones; un auto de ocho reales; una diligencia á jesús del Monte; tres asistencias de remate; dos reates; dos ! exhortes; un auto'de diez y seis reales; siete edictos; dos I diligencias fuera; una certificación de diez y seis reaieá y dos’'asistencias de diez y seis reales y ciento treinta y tres ‘rúbricas; sesenta y cuatro setenta y cinco. Escn-báiió Dón Luis Mazón, cinco decretos; siete notificacio-diez,y nueve diligencias^dentro;, cuatro presentaciones; .I cinco notas; t es cédalas; dós'amgéüciáS'l'uérá; tres mandamientos; una certificación de ocho reates; un auto deúniti • vo; una diligencia de embargo; uná’ ásistéuCia' dé • veinte y i dos reales; cinco edictos; d'ós;ce«'bilicacioüé^Ttie 'd-iéz:'y seis ! reales; unía de diez pliegos; dos éxhortos y' una;.SeiicéiiCia-dé i dos p liegos;’ sótéíi&á..y ñueve cincueheá, A.'Va ’ tíéivf ;tíácte'ñ-da, diferencia de pape(ús fdjas príui,eraesta, '¿étúnca y í uno treinta y siete y’medio.-: . iS.ñmáaJ pe^cis.^éikciéñtos Cincuenta y seis veinte y cinco, ri. E. ü O.—-'Há'óá'na ivoviém; bre 2 > de 1887.—L. Fraucisco AI ,A-	. a t'ro videncia, ¡ár.
j Jaez Martínez- iáaáz, ^Habanaíóí'ovieinoreT2J de i.8í>7-. De la liquidación de costas que ant cede instruyase por ores «lias á ías partes de este juic o empezando ¡>or 1 ii 'oondenada al pago, y a las que á'^-ie7objetó Jé ieó';pónúráu íbs autos de manifiesto en la E sen o anía, y para3 qae'fieug t efecto la notificación al -deudor prciccípu’ese está eü ia‘ inlSiirá -forma* en que fué iiectiomi requerimLtílitO" ae pago y citación de reinar te. Proveído y firmado por tí. tí ría. 'doy'iA —Martínez tíauz. —Ante mí Eufiárdó M‘. Aparicio. Y no con's'tanl'o de antes su actual! domicilio ó ignorándose esté, é,L.tír. iiez.de primera ins Cauciá' de'i 'd‘ is t ri to' del’ Pilar,T|i^t .dispuesto sé‘le iio-11 fique ó instruya de la tasáciou, preinserta em/afó-riiiá' que preceptúa ei artículo 20l> de ia Ley .úe.Enj uiciami.eiiüO éfvvii.. En su consecuencia xe notifico é.. instruyo de, la.aiadidá tá* sación y de la providencia que le recayó .por medio' deia presentejeeduia. 4.ne.se.punncará en. tres numeras ue ia Gaceta oficial de esta ciudad pura que ocurra á la Escribar nía dentro de lt.j r m i no lijado . evacuar l'á iiist!r aceión;,delá tasac ón ;de costas de referencia. —Háoauá' y - No viem; br e 3U de l887.-4-Eduardo M. Aparicio'	•• 33¿>2 -A G • o

D. Pabló Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de está Ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por ei presente edicto qué W publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial hago éáoeri que el día trece de Enero próximo entrante á las dóce y en ios estrados de este Juzgado, sitó en la caíié de Oíiacóu-número 27; tendrá lugar ei remate de ios almacenes, de depósitos conocidos por. de “tíanta Catalina” con su terreno, estacada, muelles y demás anexidades, situados en el litoral de-la oanía de ia Habana; tasados en la cantidad de novecientos cincuenta y cinco niii novecientos cuatro pesos cuarenta y uu centavos eii oro; ad virtiéndose que no se ha supiído previamente ia falta de los títulos de propiedad de dicnos almacenes; que se admitiráu posturas por-las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en ia suoasta de o eran ios licitadores consignar previamente en ia mes a del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor tie los bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones'se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto ia que corresponda al mejor postor la cual sé reservara en depósito como garantía del' c umplímiento dé su obligación y en sú caso como parce del precio ue ia venta. —Que así Jo ne dispuesto en ei cuaderno formado para ia ejecttc-Ou de la sentencia de remate dictada en ios ejecutivos a instancia de D. Manuel Menéndez Rayón y otros contra la Compañía de Almacenes de Depósitos de tíanta Catalina en cobro de nueve’ niii cuatrocientos treinta y dos pesos oro y mil trescientos catorce en billetes que radican en este J uzgádo y Escribanía del actuario.—liaoana y Diciembre o de 1887.—Rabio Martínez tíanz,—El Escribano,
Luis Mazón.	,	.. 3388 R 0
D, AI°jáudro Laurel y Roirígdez, Juez Ue primera .instancia del distrito de Monserrate de esta .ciudad, etc.
For este edicto se ha^e saoer: que á consecuencia de lá pieza separada del juicio declarativo de mayor »uaucia promovido por D. Luciano’ Raíz, como apoderado de los tí res. Antonio juópez y Compalnía con’tra D. Mariano Font, capitán uel bergártíu español Moralidad y ia sociedad de Cano y Compañía, .obre entrega de quinientos quintales de tasajo, formada para tratar del remate délos expresados quinientos quintales de tasajo, lie dispuesto sacar á pública subasta por término de ocho días ios mencionados quinientos quintales de carne tasajo, tasados en cinco mil pesos en oro, y que se encuentran depositados en poder de D. Federico Abascal, vecino de ia calle de Oficios húmero Id; habiendo señalado para el acto el día diez y seis del corriente, á ia hora de las doce en los estrados de este J uzgado, cañe de Teniente Rey número 4; aU virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran lás dos terceras partes deí aval upt y quedara tomar parte en la subasta debe,-rán los licitadores consignar pre viamente en Ja mesa del J uzgado ó en-el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por Jo ineño? al diez por lüü efectivo del valor del tasajo que sirve ue tipo para, el remate oiu cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Diciembre 3 de lab7. —Alejandro Laurel,—For su mandato, Zacarías Bresmes.
3377 R 4
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesüs María.
Hago saber: que en piovidencia dictada en la pieza de administración del intestado del ultramarino Don Manuel tíáneiiez Morán, he acordado ejecutar en púbiicá subasta un caballo oscuro, entero, de poco mis de seis cuartas; tasado en treinta pesos oro; nueve b írras de diferentes edades, tamaños y colores, en treinta pesos oro una; dos pollinas á diez pesos oro una; y dos ovejas, á cuatro pesos una; ^ ascendiendo la tasación de los expresa ios animales a trescientos veinte y ocho pesos oro, por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para ia subasta el dia trece del mes de Diciembre próximo venidero, y hora de las diez de . ia mañana eu el local de audiencia de este Juzgado, calle ue Gondes de Casa Moré número 04; ad virtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ei diez por ciento efectivo del valor de los bienes sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 25 de Noviembre de 1887. —Leandro Prieto.—Por su mandato, Manuel Andreu.
3301 R O 6