1250
GACETA DE LA HABANA
D? Juana María, D? Ana María y D. José Hernández, hermanos, como herederos del ya referido D. Cr istóbal su legitimo padre; Don Juan Nepomuceno y D, J osé M? Hernández, el primero por sí y el segundo como legítimo esposo de Dí Candelaria del mismo apel lido, herederos de D. Cristóbal; y D. Juan Perdigón, heredero de su padre D. José de Jesús del propio apellido y de su madre Di Juana Pérez de Morales; Don Antonio Hernández y D. Antonio Acosta, en representaci ón de su esposa D? Dionisia y Di Nicolasa Perdigón, he rederos del ya citado Don José de Jesús y de su • madre Di Jliana Pérez de Morales; y D. Javier Hernández, por sí y en representación de su esposa Di Justa rerJigón, y á todas las dem^s personas que se consideren herederos ó sucesores de Don Luis Pérez de Morales y que no hubiesen vendido sus pesos de posesión que heredaron de éste; para que en el término de quince dias ocurran á este Juzgado y Escribanía del que refrenda á hacerse parte en la testamentaría de Don J uan Manuel Poitocarrero y Di Juana de Ortega y á manifestar si están conformes ó no con que el agrimensor D. Rafael Antonio Rodríguez y Calzada; dtsignado por el administrador judicial de los bienes sea el que practique la rectificación de la anterior medida y la división de los terrenos de la hacienda “San Luis del Rosario,” San Juan de Dios (a) Las Congojas ó Laguna de Guzmán, bajo las bases establecidas en el c ntrato celebrado con dicho administrador que existe agregado Á Los indicados autos bajo el apercibimiento de que si en esa di, ación no se presentaren se procederá á practicar la referida operación parándoles el perjuicio que haya lugar.—Habana Diciembre 12 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	3521 A O 28
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido y Delegado para la Inspección del Registro de la Propiedad de esta ciudad.
- Por el presente hago saber: haber cesado en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de este partido que interinamente servía el Ldo. D. Ildefonso Antonio Artiz, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra aquél en el desempeño del dicho cargo, para que dentro de seis meses á contar desde la primera publicación del presente comparezcan á deducirla en el Juagado de primera instancia del distrito de Pinar del Río. Y para su inserción en tres números consecutivos de cada mes por espacio de un semestre en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° del artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Octubre de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo G. Quintero.	3281 A O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á D, Luis Siñeriz y Menéndez la sentencia dictada en diez y nueve de Octubre último, en la causa que se le sigue por lesiones en riña y por la cual se le condena á trescientas veinte y cinco pesetas de multa, á indemnizar á Don Juan Barbadillo los jornales perdidos y gastos de curación sufriendo en defecto de pago de ambas responsabilidades el apremio personal correspondiente y al pago de la mitad de las costas; y además que se le cite y emplace para ante la Excma. & ücüencia con apercibimiento ae que si no nombra abogado y procurador que en dicha Superioridad le defiendan se entenderá el trámite con los de turno. Y para que lo dispuesto tenga debido cumplimiento libro ésta.—Gua-najay Diciembre 15 de 1887.- Francisco M. Gispert.
3489 A O 22
En los autos ejecutivos seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por ante mí por Don Daniel Rodríguez Franco contra Don Claudio del Pozo en cobro de pesos, ha promovido el actor informativo de insolvencia habiéndose dispuesto por providencia de veinte y dos de Julio último dar traslado al demandado de dicha demanda de insolvencia para qué en el término de seis dias se persone en los autos á contestarla; y á instancias del actor por ignorarse el domicilio de Don Claudio del Pozo, ha dispuesto el Sr. Juez por providencia de siete del actual se haga á éste la citación por edicto á fin de que en el término expresado ocurra á contestar la demanda; parándole en caso contrario el perjuicio de Ley. Y para sú publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 10 de 1887. —José B. Egea.	3468 A O 22
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de priniera instancia del
distri o de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Luis de Villier contra las morenas Liooria y Josefa Acosta en reclamación de una casa y un solar situado en la calle de las Animas; he dispuesto que la citación de las mencionadas morenas, cuyo domicilio no es conocido, se haga por medio d» la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto en providencia de < cho de Noviembre último y su concordan te de trece del actual, sé citen á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, cálle del Prado esquina á Colón número 64, á las nueve de la mañana del dia veinte y dos d*4 corriente mes, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustahciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procediendo; en la nteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las pa,rtes.-Ha-bana 14 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—-Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de as interesadas.—Habana fecha ut supra.—rPedí o Rodríguez Pérez.
3481 A O 18
REMATES.
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo distrito.
^ Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el Ldo. D. Francisco González Santos en concepto de curador ejemplar de su esposa Doña Isabel Cintas; he dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias y por el íntegro precio de su avalúo, la casa calle de Tallapiedra número 4, de esta ciudad; tasada en tres mil ochocientos noventa y tres pesos treinta y un centavos oro; para cuyo acto de remate se ha señalado las doce del dia treinta y uno del mes de Enero del año próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey númaro 104; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la referida tasación y que para tomar parte e¡» la subasta deberán los licitado-res consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de dicho avalúo, así como que el título de dominio de dicha casa se halla en el archivo del Notario Don Arturo Galletti y fué otorgada en. 29 de Noviembre de 1879; para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 17 de Diciembre de 1887.—Federico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte.
8520 R 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado de D. Antonio Soto y Tejeiro, se ha señalado el dia diez y nueve del mes de Edero ael año entrante, á las nuéve de su mañana en el Juzgado, sito en la callé del Prado núm. 102; para el remate de las casas calle de Bern&l número 23, de manipostería y tejas, tasada en mil ochocientos pesos oro; y la de la calzada del Cerro número 470/tasada en cuatro I mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos; con la advertencia que no se admitirán pro-I posiciones, en cuanto se refiere á la casa calzada del Cerro, que no cubra el precio de la tasación, y en cuanto á la casa calle de Berual se admitirán con el rebajo de un veinte y cinco por 100 del valor de ésta; que los títulos de propiedaa de dicnas casas se encuentran en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarse por los que desee u h»cer proposiciones; y que no podrán verificarlo sin que antes aepositen en la mesa del Juzgado ó en el lugar correspondiente el diez por ciento del valor de dichas lincas sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia se expide el presente. - Ha baña y Diciembre 15 de 1887.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. 3528 R 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate, ha librado por ante mí el edicto que dice así:—Por el presente hago saber: que á consecuencia de la pieza separada del juico declarativo de mayor cuantía promovido por D. Luciano Ruiz, como apoderado de los Sres. Antonio López y Compañía contra Don Mariano Font, capitán del bergatín español Moralidad y la sociedad de Cano y Compañía, sobre entrega de quinientos quintales carne de tasajo, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta por término de ocho dias los mencionados quinientos quintales de carne tasajo, tasados en cinco mil pesos oro, con la rebaja del veinte y cinco por i00 de dicha tasación, y que se encuentran depositados en poder de D. Federico Abascal, vecino de la calle de los Oficios número 10; habiéndose se ñalado para el acto el dia cinco de Enero del año próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del tipo que sirve de base pare, la subasta, y que para tomar parte en ella, deberán los licitactores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igilal por lo menos al diez por 100 efectivo del valor del tasajo que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana Diciembre 19 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes. Y para qúe se inserte por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se expide el presente.1—Habana, fecha ut su-pra. —Zacarías Bresmes.	3510 R 21
EDICTOS-
D. Félix 8. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, dito, llamo y emplazo al moreno Gabino Carrera, natural y vecino de joyellanos, soltero, decampo y de 25 años, para qu a dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiono; cierto y seguro de que sí a*í lo hace se le oirá y administrará justicia y da .no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurp.p en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón yJMciembre 9 de 1887.— Félix 8. Varoha.—Ante mí, Autonio Láucirica.
3487	E O 22
D. Ramón Ma de Aiáiztegui, Juez de primera instancia en pjopiedad dei detrito ue Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-p’azo al moreno José Balladares, natural de ésta,. soltero, cocinero, de 52 años de edad é hijo de la morena Cándida, para qüe en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente edicto comparezca en la cárcel con el llu de que cumpla la condena que le ha sino impuesta en la causa que se le siguió por estará; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra!á justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.v-Habaqa diciembre 9 de 1887.—Ramón M® de Aráiztegui.—t'pr mandato de su Sría., JoséEselápet.	34‘39 E O 22
Lion Antero Ribas'y Fuxet, Juez municipal de esta Villa é interino de primera instancia de éste distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Mayor Savinala (a) Zonjete, p; tural y v» cipo de Regla, so tero, de 19 años, c^< pinlero ó h,ijo de í). Eduardo y doña Lene, para que dentro de nueve d¡uS contad (ib desdé la fecha se presente en la ¡cárcel de esta viila á fin de q'ue tenga cumplimbuto laejecutoiia r<cndutn la cuma criminal que se le siguió en *»te Juzgado por disparo ue arma do fuego; cierto .y seguro de que si asi lo. hiciere se 1«‘ oirá y administrará justicia y de lo cuniraiio se le declarará rebelde y por bastante los estiados del J uzgado.—Guanabacéa y Noviembre 20 de 1887 —Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su ¿•'fía., Rafael Galihdo. Y; para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, ex¿ ido el presente fecha ut supra —ha:ael Galindo.
3264 E 22
D. Carlos Q. de la To¿re, J uez de primera instancia del distrito de Beléu, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Hernández Valle, hijo de José y de Giegoria, natural de Canarias, casado, billetero, vecino de Riela número i 13, de 48 años y con instruoión; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado. Prado número 102, á descargarse de la culpa que te resulta en Ja rausa que se le sigue por expendicióu de un billete dé lotéiía de Madrid no autorizado; cierto y seguro que sí así lo hiciere sé le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados o'el Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana idoieiñbra 14 de 1887. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato ue su 8ri»., Francisco Ozeguera.	3458 jeG O 22
D. Félix Seraíin Varona, Juez dé primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los morenos Bruno Hernández, natural y vecino ce Corral-Falso, soltero; y Melitina Govín. natural de Matanzas, ve-oinu de Corral Falso y de 29 añ< s de edad, para que en el término de nueve dias cornados desde la fecha se presenten en e«te Juzgado pava un acto de justicia que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones y hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas da la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado pa'ra los trámites ulteriores del juicio. —Colón 3 de iciembre de 1887.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Sría., Antonio Laueirica.
3488	E O 22
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de e-lñ ciudad y *u partido judicial.
Por ' ste mi tercer . eliclo, citi', llamo y » n;plazo á Don Juan Núñez y Alfonso, hijo de D. José y de fía Feliciana, patinai y vecino <U- esi« dudad, soliere, tabaquero y : ce 23 años; á hu de.que dentro de nueve días se pre.-cnieeu la cálce* d«ee«a ciudad á <lt>cargt-r.-e do la culpa que le i esulta en la c¿ usa que se 1 ¿ sigue en t sle J uzgaoo j or rapto de la señorita Caridad Espío y Palaci"bj cierto y seguro de que si así Io b'dèie ne le oif;* y adminj>ir¿ rá justicia y de jo contrario se Je detlaiará tebpidtí y contumaz y p* i: bastadles los entrados del Juzgado para los t ámites que ocurran.—Bejucal Diciembre 13 de 1887.—Pedro Penzo ,—Por mandado Ue su Sría., Gaspar Barón».	3509 £ O 21
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de pi iutiera instancia de ♦ ste distrito.
Por este mi seguuoo ♦ dicto, cito, Hamo y emplazo á D, Enrique Gracia y Atamán, natural de Huesca, soltero, de 26 años de edau y d*4 comercio; para que tDti término de nueve dias á contar desde ei siguiente Á la publicación <itl presente comparezca en este Juzgado, a estar a derecho eu la causa que en su contra \ eu unión de otros se le sigue por falso testimonio en causa civil; apercibido que de no verifica rio se le declarará rebelde y o«miumaz y por bastante los estrados de este Juzgado para los demás tifimi tes de la causa.—Manzanillo I? de Diciembre de 1887.1—Claudio Grande.—Por mandado de su 8ríak, Juan A. Roblejo.
3501	E O 21
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de cate partido.
Por este mi primer èdioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Mayar, tuyas generales se ignoran, á fin de que. denti o «Sel téimino de nueve dias á contar desde ei siguiente á la publicación se presente < n ía cárcel pública de esta ciudad á cumplir la peda que le bu sido impuesta por la Superioridad por * óiiseouélicia de la causa que se ie uió*4ig por estafa á D Ramón Ruiz.—Manzanillo y Diciembre 9 de 1887.-Claudio Grande-r-Ante mí, Juan A. Roblejo.
3502	E O 21
Don Jo é Gcdoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este raí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Ginerés y Ta lad; natural de Toitosa, casaro, de 43 «ños y gerente que filé de la sociedad de J. Ginerés y C? establecida en la cme de (VReilly número 4, [aia que dentro de nueve dias se présente én la cárcel de esra ciudad para descargarte de Ja culpa que le resulta en ia causa que se le fr-igue por estafa; á los Sres. Cano y Compì, Barraqué y. Compì y Juan Conili é hijo; cierto y seguro dé que «naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé seguirá lá causa ♦ h su rebeldía, parándole él Vuis-ino perjuicio que si presénte fuere.— Habana Dicieml re 14 de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
3432 E O 2Í
D. Federico Mora y Valdés, Jnt z de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por el presente, tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jorge Gil, harura! y Vecino de la Habí»na, saltero, carretero, de 26 años é hijo de Andrés y de Juana, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la cause, que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará jubticia y en otro caso será declarado rebbi y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para con e.l.ios se en ti en ian las notificaciones y demás trámites dé i juicio —Habana Diciembre 12 de 1887.—Federico Mora. Por ma idato dé su Sría., Engento Fernández Me Mahón.
3436 E O 20
Ton Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa > su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José ó sea Gui lermo en su país AJanchay, de estatura alta, blanco, lampiño, joven y vecino de esta viila; y al nombrado Ajuantaiia, cuyas generales ss ignoran, para que dentro de nueve dias se presénten en Ja cárcel púuíica de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en ia cauta que te les sigue eu este Juzgado por asesinato del asiático Victoriano Abad; ciertos y seguros ue que si así lo hicieren se iesoirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante.* los estrados del Juzgado donde se le* harán las notificaciones y demás tràini tes que ocurran.-Güiue» Diciembre 14 de 1887. —Leopoldo Lid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ju n Bta. Díaz.	349i E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dei distrito ue la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nu* ve días se pr< salite en este Juzgado, calle de la Habana núm? 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por estafa; seguro que si así io hiciere se le administrará justicia y < nutro caso le seguirá la pausa en su rtbeldía parándole el mismo perjuici > que si presente fuere. Y p*ra su publicacióu, libro la presente.—Habana 5 de Diciembre de lb87.—José Godoy Gài cía.—Ante mí, Bernardi no Suárez.	3484 E O 18
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por disparo de arma de fuego y lesiones se convoquen* á las personas que conozcan á D. Valentín Más y Alfonso v moreno Carlos Mederos, para que se presenten en este J uzgado á manifestar si los referidos individuos poseen ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. San Antonio de los Baños Diciembre 6 de 1887. Matías Gis per.
3461 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su par* tido judicial por ante mi ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á D. Marcelino Cuervo y A rango, natural de Asturias, vecino de Cabezas, soltero, 27 años, .sombrerero, hijo de D. Félix y Di Manuela, para que en el término de cinco días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por lesiones al pardo José Reyes. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. Güines y Diciembre 6 de 1887. Ldo. J uan Bautista Díaz.
3463 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel Barbán y Fernández, natural de Canga- de Tmeo, provincia de Oviedo, de 20 años, soltero, jornalero y vecino de esa capital, para que dentro de quinto día comparezca en la Escribanía á c cargo de D. Eugenio López, á notificarse de la parte que le concierne en el fallo recaído á la causa que se siguió contra D. Cándido Martínez y Alvarez, por lesiones. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Cárdenas Diciembre 14 de 1887. Eugenio López.
3490 C O 22