GACETA DE LA HABANA.
931
Fulgencio de la Vega, Juez de primera instancia interi -no ^el distrito de Belén de esta ciudad.
Jor ©ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Par-Remigio Gualba y Guerra (a) Piculín, cuyas generales gnoran, para que dentro de nueve di as se presente en la cel de esta capital & descargarse de 1h culpa que le resulta la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones gra-á la parda Francisca Vargas; oferto y seguro de que sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso itrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y nás trámites que le resulten en la misma.-Habana 27 de ’ ubre do 1887.—Fulgencio de la Vega.—Aurelio Betan-
I-rt.	3076 E O 6
José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
I Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I tías Martínez, vecino que fué de Jibacoa en el ingenio I n Lorenzo,» para que dentro del término de nueve dias I >resenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de lacul-I que le resulta en la cansa que se le sigue por legones al I -reno Sotero Campo Alegre; cierto y seguro de que si así I hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
Ile declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-* del 'Juzgado para los trámites ulteriores del procedí*
I ento —Jaruco 26 de Octubre de *1887.—José M. de la To-I Por mandato de su Sría., Buenaventura Pánchez. Y I ra su publicación por tres números consecutivos de la I ceta oficial se expide el presente.—Jaruco fecha ut supra.
I Buenaventura Sánchez.	8058 E O 6
I Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por f ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don an Núflez y Alfonso, hiio He D. José y dofia Feliciana, .toral y vecino de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 23 os; á fin deque dentro de nueve dias se presente en la reel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta la causa que se le sigue en este Juzgado por ranto de la florita Paridad Espío y Palacios; cierto y seguro de que si í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo congrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los trados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Beju-1 Octubre 24 He 1887.—Pedro Penzol,—Por mandado de su *ía.. Gaspar Barón o.	3072 E O 6
on Juan Valdés Pagó«, Juez de primera instancia del dis-frito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al momo Leonardo Herrera (a) Cnevitas, vecino que fué de Ma-| anao y cuyas demás generales se ignoran, para que en el rmino de nueve dias.se presente en este Juzgado, sito en costa número 32, á evacuar un acto de justicia en la causa je en este Juzgado se le sigue en unión de otro por dispa-) de arma de fuego: cierto y seguro de que si así lo hiciere i le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le ?clarará rebelde y contumaz y por' bastantes los estrados el Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. •Habana 24 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pavés.—Por landato de su Sría., José Nicolás de Ortega. Y para su' ublicacióu en tres números de la Gaceta oficial, boro la resente en su fecha.- José Nicolás de Ortega.
8066 E O 6
ton Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par* ■ o Botero Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, de 19 I ños y tabaquero, para que en el término de nueve dias I anta dos desde la última publicación del presente en la Ga-1 eta oficial, comparezca en la Real cárcel á descargarse de J i culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ase-Ü inato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y dministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-ley contumaz y por basstante los estrados del Juzgado pa-| a las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. -Habana 9 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por nandado de bu Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3045 E O 6
D. Leandro Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,,llamo y emplazo al pardo Dionisio Valdés, natural y vecino de ésta, joltero, de 40 afios y pescador; para que dentro de nueve lías contado- desde la última publicación del presentecom-:ezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguró que si así lo hiciere se le administrará justicia y de loI xmtr&rio se le declarará rebelde y por bastante los estrados iel Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites suc< siyos.—Habana 21 de Octubre de 1887. —Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	3043 E O 6
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén dé esta capital,
Por ente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Trise y moreno José de Ja Merced Rodríguez conocido,por Chimichen, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á contestar los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones graves al pardo Andrés Alvarez; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 25 de Octubre de 1887.—Carlos Q. déla Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
3037 E O tí
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera lus* tancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, oito, llamo y m-niazo al moreno Urbano Larror.do, imtuml <ie San Juan y Martínez, vecino.de Amaro, soltero, de26 años y de campo, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo al de su clase Camilo del propio apellido; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las no tificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 27 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	8057 E O 6
CONVOCATORIAS.
celaduría de la Pauta. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ú Io de Noviembre de 1887.
3075 C O 4
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera ins-toncia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Alejandro Cruz, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 31 de Octubre de 1887.—José Q. Suzarte.	3074 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan y sepan si los morenos Julio Criollo, Laurio Casa-nova, Miguel Celestino, Severiano Márquez y Antonio Torres, posean ó no bienes con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa que se les siguió por hurto.—Sagua la Grande y Octubre 25 de 1887.-Andrés 8. Moreno.	3056 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á una parda ó morena nombrada María, cuyas generales se ignoran, concubina del moreno Leonardo Herrera (a) Cuevitas, vecina que fuó¡ de Marianao, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia, en cansa criminal.—Habana 24 de Octubre de 1887. —José Nicolás de Ortega.	3065 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto en virtud de exhorto del de Santa Clara en causa por infracción de la Ley de Imprenta se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la parda Eloísa Valdés Ventura, vecina de esta capital, con el fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente* en este Juzgado, Habana núm. 136. á prestar una declaración dispuesta en dicha cansa.— Habana 29 de Octubre de 1887.—Domingo L. Oliva.
3052 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate en la causa que por ante mí cursa por robo á Don Severo peralta y Carbajal, ha dispuesto se convoque por tres números dé la Gaceta oficial al expresado Peralta, que es natural de Santiago de Cuba, soltero, empleado, de 37F años y vecino que fué de la calle de San Nicolás número 73, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número cuatro, áevacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Octubre 29 de 1887. —Manuel B^ños.	3054 , C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan A. Michelena, vecino de dicha ciudad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por estafa de maderas y tejas del ingenio “Santa Victoria.” Alfonso XII Octubre 28 de 1887,—Eugenio Pérez Cubas.
8059 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-irito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí el Es cribano se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan A vallina Teijeiro, cochero y vecino que fué de Sau José esquina á Lucena; á D. Florencio Rafat de la Fé, vecino que fué de Chávez núm.
25; á D. Pascual Llopiz; á D. Catalino Olivera, vecino que fué de un tren funerario en la calle de la Zanja esquina á Infanta; á D. Manuel Fernández, dueño de la casa de préstamos Consulado entre Trocadero y Colón;fá Don Antonio Fernández, dueño de la bodega, calzada de San Lázaro esquina á San Nicolás, y á Don José Urquiza, para que comparezcan en este Juzgado, calle de Chacón númt ro 27, á manifestar su domicilio legal. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Octubre 26 de 1887.
—Mateo G. Alvarez.	3050 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan García, natural de Islas Canarias, vecino de Sau José de las Lajas, soltero, de 82 años, labrador y el cual en 23 de Marzo de 1885 trabajaba en la cuadrilla del moreno Luis González en el ingenio “Tres Marías,” del término de Melena, para que dentro de quinto dia presente en este Juzgado cuenta detallada de los gastos de curación y jornales que dejó de devengar con motivo de las lesiones que le infirió el moreno Doroteo Díaz: apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que hubiere'lugar.—Güines 26 de Octubre de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3060 C O 4
Baja, Secretario del A juntamiento.
Bauta, D. Francisco Boíg.
Bejacal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo. Cimarrones, D. Manuel Villalon (Cienfuegos.)
1 andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubnill (Cuba.)
C ano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Pino.
Ceja de Pablo <5 Corralillo, D. José Bomanach. Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.) Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del A juntamiento. i orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carroño. Cuevitas, D. Luciano Carrefío'.
Cabañas, D. Juan J. García.
Cam ajua ni, Secretario del A juntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
< iego de Ávila, Secretario del Ajuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D Sotero Llorens. i olón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ajuntamiento.
Gibara. D. Bafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Bivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajajabos, D. Luciano Carrefío. uanabacoa, Secretario del Ajuntamiento.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. — Santos Leonardo j Severo obispo j mr. [Circular en la Merced.]
Real Casa de Beneficencia j Maternidad.—Corres ponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Sres. Agentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
El Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que en la noche del veinte y ocho de Ootnbre último se encontraban en el café “El Alba,” para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por atentado al vigilante de la
LISTA DE LOS Gobierno esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canas! D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreño.
Bahía Honda D. .1 aime Ardcbol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bajo. Joveilanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, L). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedias, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, C ienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. J osé Ilofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arangó.
San Diego de Núfíez, i>. Ascensio Mas.
I San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Ycras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cruz del Sur D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa 1 sabel de las Lajas, D. Agustín ( ruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes. D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas. Secretario delAyuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.