794
GACETA DE LA HABANA.
minal seguida por robo y asesinato de D. Florencio Rosas y Gómez, por ante mí ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la muerte violenta del referido Rosas y sus circunstancias: así como quiénes sean y dónde se encuentran sus autores; para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración, debiendo significar que los hechos ocurrieron en ocho del corriente y fueron perpetrados en el término de San Nicolás.—Güines 13 de Agosto de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Francisco Muñoz. Y para repetir en la Gaceta oficial expido la presente.—Güines 23 de Setiembre de 1887.—Francisco Muñoz.
2720 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí en causa criminal seguida por lesiones á Don Cesáreo Anta Pascual contra D. Miguel y D. Filomeno Cepero y el moreno Francisco Ortiz (a) Júcaro, ha dispuesto se convoque por este medio á un tal D. Perico y un pardo nombrado Belén, que residieron el primero en una colonia del ingenio “Teresa,” y el segundo en una contrata del ingenio “Jicoteita,” para que dentro del término de nueve días á contar del último anuncio se presenten en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en la referida causa.—Güines Setiembre 5 de 1887.—Francisco Muñoz.	2726 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa su partido judicial en causa por homicidio de D. Ladislao aldés y D. josé González Ruiz se ha servido disponer en esta fecna se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Isidoro Alvarado y D. Manuel Rodríguez, vecinos ó residentes que fueron en Abril próximo pasado de San Nicolás; para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa citada. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Setiembre 26 de 1887. —Francisco Muñoz.	2693 C O 18
El Señor Juez de primera instancia de Jaruco por ante mí ha dispuesto en causa contra Don Carlos Gil y Gil por falso testimonio se convoque á D. Antonio Acosta, D. Serafín Llerena y Don Pablo Freire, para que dentro de octavo dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Jaruco Octubre Io de 1887.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2735 O O 18
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por el elector D. Antero Rivas, solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de Don Eduardo Arrufat y Bispaí, D. Nicolás Carreras y Madrazo, Don José García Valdés, D. Juan J. Gómez Segui, D. José A. Calvet, D. Zacarías Martínez, D. Pedro Portos y Rodríguez, D. Luis Montero Serantes, D. Miguel Ruano, D. Manuel Fresneda y Hernández, Don Manuel Marrero Romay, D. Mateo Sotolongo y M orejón y D. Pedro Mes y Quintart, por no haber sido nallados en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha se verifique dicha citación por medio del présente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días, se personen en el Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del citado elector D. Antero Rivas, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la provincia libro la presente.—Habana Agosto 27 de 1887.—José García Tejada.	2871 G O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres númeroB de la Gaceta oficial se convoque á D. Máximo Arce Echavarría, natural de Santander, soltero, de 26 años y del comercio, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al mismo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 8 de Octubre de 1887.— José B. Egea.	2804 C O 16
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Carlos Conrrad Sunkler, natural de Alemania, soltero, de 47 afios de edad, maquinista y vecino que fué de Aguiar número 96, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por los hechos oóurridos en la Celaduría de Colón la noche del 24 de Setiembre último. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1887.—José B. Egea.	2823 C O 16
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Amurien y Conde, vecino que fué de Hospital núm. 5 y conductor de coche de plaza; á fin de que dentro del término de noveno dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación de efectos timbrados. Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 10 de Octubre de 1887.—José B. Egea.
2840 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José González y D, Santiago Aramia, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 64, para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Setiembre 4 de 1887.—Antonio González.	2786 C O 16
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta DURANTE EL MES DE SETIEMBRE DÉ 1887.
Gobierno General.
Días.
3 Nombrando Diputado provincial del 2? distrito de Trinidad, provincia de Santa Clara, al Sr. D. Manuel Suárez del Villar.
8	Disponiendo que el 30 de Diciembre próximo queden rotuladas y numeradas las casas de todos los puebles de la Isla.
... Modificando el inciso 2p del art. 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
9	Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de D. Constantino Rieotra contra una providencia de la Intendencia general de Hacienda.
Días.
10 Resolviendo que los nuevos pisos que se construyan sobre fincas que se hallen ya tributando gocen de la exención de tributo otorgada por el Decreto de 30 de Diciembre de 1883 á los edificios de nueva construcción.
23	Disponiendo se publiquen en los Boletines de provincias los cobros que se realizan cada ocho días por las
' Secciones de la Recaudación de Atrasos.
24	Declarando inadmisible la demanda presentada por la morena Crescenciana Chapman contra un acuerdo de la J unta de patronato de Santiago de Cuba.
Id. id. Secretaria.
1q Real Decreto reformando el Plan de Estudios vigente en lo relativo á la facultad de Medicina.
... id. id. id. el id. id. en la parte referente á la de Farmacia.
... Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 23 del pasado.
... K. O. remitiendo los adjuntos anuncios astronómicos para 1888 correspondientes al Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de la Habana para su inserción en ios Calendarios.
... Id. id. ias bases que deben adoptarse para la formación del próximo censo de población que ha de formarse el 31 de Diciembre de este año.
2	R. D. nombrando Racionero de la Iglesia Catedral de Santiago de Cuba á D. Pablo Vêlez y García.
... Id. id. Canónigo Doctoral de la misma á D. Andrés Urreta y Lardizábal.
... Id. id. Medio Racionero de la Catedral déla Habana á D. Juan Alvarez Fernández.
... Convocatoria de aspirantes á la plaza de Médico de visita de naves vacante en el puerto de Guantánamo.
3	R. D. dejando sin efecto el nombramiento de D. Francisco Ayuela.
.. Id. declarando jubilado á su instancia á D. José Gabriel Pagés. i
... R. O. concediendo permiso de embarque para esta Isla á los religiosos de la Compañía de Jesús P. Benigno Iriarte, P. Carlos Varona, P. Eustaquio Bgaña,
P.	Santiago Miguel, P. Juan Aramendi, H. Jacinto Larrañaga y H. Juan Cantera.
... Declarando caducado el pleito promovido por D. Magín Girall y D. José Garbán, contra la resolución que dispuso la subasta de las casillas del Mercado de Cristina.
... R. O. dictando reglas para cumplimentar el artículo 50 del Contrato celebrado con la Cpmpañía Trasatlántica española.
... Id. nombrando oficial 49 del Gobierno Civil de esta capital á D. José Samá y Pacheco.
... Id. remitiendo doce copias de certificados de patentes concedidas á The Nordunfell Genes C9, Amuminition Cç Limited, The Primary Battery Company Limited, Mr. Joseph François Deshusses, Mr. Henry Ifrenche Bromhead, Mr. Farnham Maswell Lyte Cottford, Mr. Agustín Frédéric Lanoé, D. Cari Orner von Wshbach, Mr. Cari Friedrich Furchtegtt Stendter, D. Clement Colondge Claroson, Sres. Jeranck Hipgrave y William Skiwner Rendle, D Reese Richard Conghlin, y los Sres. Fred Cooper y John Caries William Stanley.
4	Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
6	Finaliza la id. id. id.
7	R. O. resolutiva del recurso establecido por la Audiencia de la Habana contra la resolución de la Comisión inspectora del Censo electoral, sobre inclusión de varios electores en el distrito Norte de Matanzas.
... Auto del Consejo de Administración declaiando caducado el pleito promovido por D. Santiago Garay y Heredia.
... Anuncio y pliego de condiciones para subastar por segunda vez el servicio de alimentación de presos pobres en la cárcel de Pinar del Rio.
.. R. O. remitiendo 24 copias de certificados de patentes concedidas á los Sres. Sarby y Farnier, Mr. James George Ingram, D. Henry R. Cassel, Sir Francis Bol-ton, D. Jhon B. Archer, The Nordenfelt Guns and Amuminition Company Limited, D. Charles Eaton Creeci, el mismo Sr., D. Arturo Brin y D. León Quintín Brín, la Sociedad Devigne y Durand, Mrs. Stan-nard Mac-Adam y Jhon Byrne, la Compañía francesa de Celuloide, D. Robert Marshall, D. Arturo Brin y D. Leon Quintín Brin, D. Jhon Clark, D. Arturo Brin y D. Leon Quintín Brin, D. Amadeo Bonnet, Mr. William H. Murray, D. Arturo Brin y D. Leon
Q.	Brin, los mismos señores, los mismos, D. Jonk Ed-win Sherman, Mr. George Bosco Cottrell, y Mr. Alexander Dunbar.
... R. O. resolutoria de la instancia elevada por varios vecinos de Puerto Príncipe pidiendo aclaraciones al art. 25 de la Ley Electoral de Senadores.
8	Convocando á los que se crean perjudicados con la inscripción de la marca «Savon de Lacteine» solicitada por los Sres. Crusellas Hermanos.
... Id. álos id. id. id. con la de la id. «Oíiza Oil» solicitada por los mismos señores.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en el número anterior.
9	Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 7 del actual.
10	Id. id. id. id,
... R. O. eximiendo á los súbditos americanos del requisito de pasaporte para su entrada y salida de la Isla, y reglas para cumplimentarla.
Significando el agrado con que se ha visto el compor-tamiento de varios funcionarios y vecinos de Victoria de las Tunas en la captura de los asesinos del Alcalde de barrio de Manatí y su sobrino.
Días.
11 Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 7 del actual.
... R. D. disponiendo el cambio de destinos entre don Joaquín de Fuentes Bustillo y D. Pedro Mufiiz Ss-púlveda.
... R. O. disponiendo sea separado del servicio de faros D. José Suárez Engis.
... Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 7 del actual.
13 id. remitiendo 5 copias de certificados de marcas de fábrica de los Sres. J. y R. Tennet, Acton y Borm&n y D. Guillermo H. Burnet.
... Id. concediendo licencia ilimitada á D. Waldo Rodríguez.
v Declarando útil para la enseñanza la obra titulada «Extracto de las lecciones de Economía Política» que acaba de publicar D. Francisco Morales López.
... Finaliza la inserción de los certificados cuya remisión se anunció en el número anterior.
. . Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro de efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras públicas.
15	Relación de las obras declaradas útiles para servir de texto en los establecimientos de enseñanza de Ultra* mar.
... R. O. declarando supernumerario en el personal de faros á D. Jacinto Díaz y Alvarez y nombrando torre* ro tercero á D. José Morell y Martí.
... Id. aprobando con la modificación que se expresa el proyecto del fuerte sobre el río San Cristóbal.
... Estado del movimiento de navegación y sus resulta* dos en las Aduanas de esta Isla durante el año económico de 1884-85,
16	Nombrando catedrático auxiliar de la Sección de Letras en el Instituto de seguuda enseñanza de esta capital á D. Luis Febles y Miranda.
.. R. O. remitiendo cuatro copias de certificados de inscripción de marcas de fabrica concedidas á Mr. Le* graud, Sres. Lister aud C?, los mismos señores y The Phosphos Brouze Company.
17	R. O. dejando sin efecto el nombramiento deD. José Gutiérrez Guillés.
... Id. nombrando Oficial lo de Estación de Telégrafos en Jovellanos á D. Enrique Contreras Crocke.
... Finaliza la inserción de los certificados cuya remisión se anunció en el número anterior.
... R. D. determinando las carreteras que deben comprenderse en el plan general.
20	Dictamen del Consejo de Administración resolviendo la competencia suscitada por el Gobierno General ni Juzgado de primera instancia del Pilar con motivo de la reclamación de sueldos hecha al Ayuntamiento de de la Habana por uno de sus empleados.
... Nombrando Presidente de la Junta Central de empadronamiento á D. Pedro González Llórente.
.. Id. Secrétarió de la misma á D. Cornelio C. Coppín-ger.
... Señalando el 23 del actual para la subatta déla posta de Marianao á Guanajay.
... R. O. anunciando el fallecimiento en Aguas Buenas de D. Quintín Alvarez, D. Santiago Alvarez y una doña Leandra.
• • Id. remitiendo 32 copias de certificados de patentes concedidas á los Sres. Mrs. Albert Ludwig George Dehne, la Sociedad Harmen Hermanos, Mr. J. M. Grob y Compañía, Mr. Alfred Mendel, Mr. Alfred Kempson, Mr. Ánatole Mallet, D. Henry Teodora Windb, Mr. Frederik Von Heyden, D. Alfredo De-rrán, D. Vital Daelen, Mr. Friederick Siemens, Mr. Maurice Delmard, Mr. Friederick Von Heyden, don Gustavo Yagemburg, D. Erik Gustaf Nicolaus Sa-lenuis, D. Alfred Mendel, Mr. Frederik Von Heyden, Mr. John Clark, D. Emilio Serraut, la Sociedad Jorge de la Porte y Comp., D. Juan Pujol, Mr. James Charles Chapman; Mr. Albert B. Woth, Mr. Edward W. Miam y Serrell, los mismos Sres. Mr. Arturo Schaar, Jorge Popp’nhusen y Fernando Kroofmann, Sres. Leoncio Riviére de la Somhére y Enrique Liendero, Mr. Edward William Serret, D. Jorge Nicolás Thur-za, D. Julio Hermung y D. Carlos Rabe, D. Eluardo Reivort y D. Marcos Bailey y D. Juan Warner.
21	Telegrama en respuesta á la felicitación dirigida á S. M. con motivo del cumpleaños de la Princesa de Asturias.
... R. D. significando para la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Francisco de P. Arazoza.
... Id. id. para la id. id. á D. José Bruzón.
... Id. id. para la id. id. á D. Antonio González de Mendoza.
... R. O. haciendo extensiva á Ultramar la Ley reguladora del ejercicio de la graoia de indulto vigente en la Peníasula.	-
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 20 del actual.
22	R. D. disponiendo cese en el cargo de Consejero de Administración D. Francisco Feliciano Ibáñez.
... Id. nombrando para sustituirle á D. Emilio Alvares Prida.
... Id. concediendo honores de Jefe de Administración Civil á D. Antonio González López.
... R. O. nombrando Jefe de Negociado de segunda clase de la Secretaría del Gobierno General á D. Tomás Alonso Zábalo.
... R. D. dejando sin efecto el n ombram i en to'del Teniente General D. Manuel Salamanca y Negrete.
23	Recordando que el 24 del actual es de fiesta nacional;
... Invitando á las personas caracterizadas que deban
asistir al besamanos que se celebrará el 24 del actual
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 20 del actual.