ANO XL—Núm. 48.
Jueves 25 de Agosto de 1887.
TOMO II.—Pág. 409.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PRÜVIOM DJK M UllCItIClOJ«.
PVIVVOS	HUBCRICIOJir.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscr iciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... 8 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por idem.............$ 10-00 id.
£1 pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 217 y con fecha 17 de Febrero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 28 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 de Marzo último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se citan.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre •Colegio de esta Corté y vecino de ella. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la nove dad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Bernard Breylfiess de New-York ha hecho presente en 14 de Julio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en maquinarias ó aparatos para hacer clavas de alambre, •desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que previene la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Bernard Breyffiess derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos a esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término ae veinte años, contados desde hoy hasta i^ual fecha del año mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer ■efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales quo establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Setiembre de 1886. Hay un sello que dice.
Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio quinientos treinta y siete. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de papel de décima clase señalado con el número 788,336 que signo y firmo en Madrid á 24 de Octubre de 1886. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello notarial. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 31 de Octubre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Luis González Martínez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice: Dirección general de Administración y Fomento. Ministerio de Ultramar.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto el Dr. Fron Heyden (Nachfolger) residente en Rodebeul cerca de Dresde (Alemania) ha hecho presente en 26 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento de fabricación de carbonatos oxiguinolina desea obtener patente de invención con arreglo *á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con loque se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al Dr. Fron Heyden Nachfolger derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido parala Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincia» efectivo el derecho que concede esta pa tente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á loa Gobernadores generales de las provincias ultramarinas. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y, por consiguiente, caducará la. concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Octubre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice Ministerio de Fo mentó. Se tomó razón en el registro especial de este Conservatorio de Artes, al libro 4.°, folio 559 con el número 9638. El Secretario. Francisco Lamoza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al interesado pongo el presente en este pliego de la clase décima
núm. 881,948 que signo y firmo en Madrid á 27 de Noviembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de e*ta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 29 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio ae Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Charles Henry Palmer, residente en New-York ha hecho presente en 30 de Diciembre,último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en ametralladoras ó cañones de repetición, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la mis ma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de las patentes estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de *Junió de 1886. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de D. Charles Henry Palmer, por mejoras en ametralladoras ó cañones de repetición. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 396 4?, con el número 8618. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes. El Secretario, Francisco Lamosa. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al 6r. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima señalado con el núm. 785.476, que signo y firmo en Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 30 de Setiembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Calleja Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General, Isido-