Modelo de proposición.
Gaceta de la habana.
ADMINISTRACION LOCAL,
I Don........vecino de........según cédula núm.......
qfl icompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar di estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lil r conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas enj >s periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la canti-
da de .....pesos.....cts. (en letras) en oro, sujetándome
era n todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
I Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Prin-eij I, Carlos 11. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Administración de ta Aduana de la Habana-
En los Almacenes*de esta Aduana se encuentra depositada una caja He lata marca H. K. S. procedente del vapor americano «Cienfuegos», de New-York, la que reconocida resulta contener cinco kilos de ropa usada y un paquete de targetas con el nombre de Mr. Benrv Keíny Scherdel Broard of Trade; y se cita por este medio á dicho sefior pa^a que en el término de ocho días se presente en esta Administración á recogerla, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 29 de 1887. Alfonso de la Torre.
■ Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 3 9 le la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo m io de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavo oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á ep| o el acta de subasta en el despacho de la misma á las drj del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de H liciones inserto á continuación.
I Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos i?. Vega Ver-
Pliego de condiciones.
I 1? La? pronosiciones se harán en pliegos cerrados y ei lanel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que n 3ubra °l orecio íntegro del arrendamiento.
I 2^ El arrendamiento será satisfecho por mensual i-I es adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta I rainistración el importe de dos mensualidades como
■	sntía del contrato.
I 3q Si se presentasen do« ó más proposiciones igual-
■	nte ventajosa?, se abrirá puja á la llana entre los I ores de dichas proposiciones por espacio de quince mira :os.
I 4a Serán de cuenta del arrendatario los gastos de ^|mcios, escritura y cuantos más se originen.
I 5a Para poder presentarse como licitadores á la su-■ ta deberá acreditarse tener depositados el 5*? del valor |H 1 arrendamiento.
6$ Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier I >aración que para mejorar los terrenos haga el arrenda-I io, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7g. Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra I cunstancia cualquiera necesitase *08 terrenos, quedará I cindido el contrato sin indemnización alguna por parte I la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de ■ rendamiento v sujeto al desalojo el inqnilino, si no cum-I iese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por I a Administración, y que ha de ser conforme con este I iego.
Modelo de proposjción.
Don N......N...........vecino de......., calle de...
I ím......., provisto de su cédula personal núm............
icé proposiciones á la subasta del arrendamiento de los lares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
l .urallas, por la suma de.......(en letra) pesos oro al
I es, sujetándose en un todo al pliego de condiciones lurte en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma.
Encontrándose en los almacenes de esta Aduana ocho cajas drogas marca W. F. núm?. i, consignadas á N. Fernández, importadas por el vapor americano «Cienfuegos», y no habiéndose presentado declaración de las mismas, se cita al dueño ó consignatario para que lo verifique deDtro del plazo de cinco días, pues de lo coatrario se pr >cederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 28 de 1887.- -La Torre.
NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación.......
» Exportación......
» Navegación.......
» Depósito Mercantil. ..... ........
» Intereses de Pagarés .............
» Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á 88 ................
29074 86 .....:.... 29074 86
1575 07 .........i 1570 07
12709 49 .......... 12709 49
69 80
69 80
SUMA.......	43429 22 . ......... 43429 22
IMPUESTOS
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 1600 38	........ 148 38
Por el de diez por ciento sobre pasajes............................... ...
Por el de consumo de
Parala! Porel de 25			
Junta de Obias del	cts. por tonelada de		
	- descarga... Por el de a-	205 34 ...		 205 34
			
Puerto	traque, pontón y draga	12 75 ....	.... ... 12 75
TOTAL			45247 69 ...		 45247 69
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que eo 28 de | Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de | Sacien da pública de esta ciudad á favor de D. Manuel I francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón pn el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo raes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro rail ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Bauco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudal, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
Negociado de Derechos Reales.
CONVOCATORIA.
D. Sebastián U*acia, dneñode los i ó genios «Carolina» y «San Francisco», ubicados en el término municipal de Laguuillaa, ó su apoderado, se servirán presentarse en esta priucipal en día x hor» hábil y término de tercero día para invitarles al nombramiento de un perito tasador, á fin de quen unión oou el designado por la Administración procedan á lo prevenido en el párrafo 4q del art. 29 de la Instrucción de apremio vigente; en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Matanzas 26 de Octubre de 1887. El Administrador principa1) A. del Valle.
COMPARACION.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................. 607492	19
Idem hasta igual día	del	año anterior.... 765469	64
De menos en 1887	.......................  157977	45
Habana 29 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros, José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.—Vto. Bno., El Administrador, La Torre.
Hospital Militar del Principe-
Dirección administrativa.]
ANUNCIO.
Eo virtud de lo ordenado por la Intendencia Militar en 15 del actual, este Dirección administrativa ha acordado se proceda á )a venta por medio de licitación de (1072) mil setenta y dos kilógramos (705) setecientos cinco gramos de trapos, y (161) ciento sesenta y un kilógramos (822) ochocientos veinte y dos gramos de latón, bronce, acero y hierro viejo que se hallan depositados en los alma- , cenes de este establecimiento, cuyo acto tendrá lugar en las oficinas de esta Dirección el día 5 de Noviembre próximo á las doce en punto de su mañana.
Lo que se anuncia al público para que las personas que deseen interesarse eoella concurran el día y hora fijados ante la mencionada Dirección administrativa de este | hospital, pudiendo dirigirse en los anteriores á la oficina de la misma para informarse de las condiciones á que han de sujetarse las proposiciones.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de la Junta, queda obligado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 26 de Octubre de 1887. —El Director admi- | nistrativo, Casildo Beotas.
889
Registro de la Propiedad de Matanzas-
En cumplimiento de lo que ordenan los artículos 275 y 276 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, este Registro estará abierto todos los días no feriados desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde; no admitiéndose documento alguno para su inscripción en el mismo, ni se hará ningún asiento de presentación sino durante las seis horas antes señaladas.
Matauzas Octubre 19 de 1887. Enrique Bermúdez.
Registro de la propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad.
de este distrito judicial, etc.
Hago saber: que en el día de hoy me sido presentada una instancia documentada, por D. Manuel de Jesús Polo, como apoderado de D. Pablo María Borrell y Villa-faña, solicitando la inscripción de una finca rústica del citado Borrell, situada en el barrio de Casilda de este término municipal y enclavada en terrenos acotados, de la Hacienda comunera Alonso Sánchez. La descripción de dicha finca es como sigue: Potrero nombrado Santa Inés de las Cañas, antes ingenió Je fabricar azúcar, compuesto-de trescientas treinta y cinco hetáreas, cincuenta áreas y cincuenta centiáreas Je tierra, que lindan por el Norte con el iagenio «Las Delicias»;, por el Sur con el callejón de «Lomas Coloradas»; por el Este con el que condece al potrero «El Güiro»; y por el Oeste con el potrero «El Barro», conteniendo dicha finca fábricas y cercas al objeto de su explotación. Y resultando que ¡a mencionada finca la constituyen terrenos acotados de hacienda comunera, conforme á lo dispuesto en los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la L3y Hipotecaria, cito y emplazo á los copartícipes condueños de la'Hacienda comunera Alouso Sánchez, á que perteuece el terreno que trata de inscribirse, para que en el término de treinta días los residentes en esta Isla y de noventa los ausentes de ella, se presenten á hacer uso de su derecho en la forma prevenida en el precitado Reglamento, á cuyo efecto hago pública la solicitud del promovente D. Manuel de Jesús Polo.
Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el preseute.
Trinidad 20 de Octubre de 1887. José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Excelentísimo Sr. D. Sabas MarÍD, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que hubo por escritura de once de Junio del corriente año cuya descripción es como sigue: —Paño ds terreno compuesto de trece caballerías, diez y ocho cor Heles de tierra, equivalentes á ciento setenta y cinco hectáreas y veinte áreas, enclavado en la hacienda Ciego Montero, del término municipal de Camarones; y lindando por el Norte y Oeste con terrenos del Excmo. Sr. D. Eduardo Dorticós; por el Sur con el ferrocarril de Cienfuegos y Santa Clara y por el Este con el camino de Ciego Montero al paradero, conteniendo algunas fábricas de tabla y tejas.
Y	como dkha finca se baila enclavada en hacienda Ciego Montero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y eo el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla 5g, del artículo 120 d«J Reglamento pa^a la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción eu treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 20 de Setiembre de 1887. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido juudicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D$ María Josefa Capote y Junco, y Da Cristina Junco y Capote, solicitando la inscripción del ingenio demolido, hoy potrero “Divertido”, á nombre de la primera, y del potrero “Rioja” á nombre de la segunda y de D. Pedro Antonio Grau, que hubieron por escritura de 3 de Diciembre de 1886 y 7 de Octubre de 1865, la primera otorgada en esta ciudad ante el Notario D. Antonio de León y la segunda ante el Escribano D. Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero nombrado “Divertido”, compuesto de cincuenta caballerías ciento noventa y tres y tres cuartos cordeles, equivalentes á 679 hectáreas y tres áreas de las de la hacienda “Maltiempo”, en el térmiuo municipal de Cruces, lindando por el Norte con el caminn de Cruces á Maltiempo; por el Sur con el potrero Malezas de JD>. Francisco Acea; por el Este con el camino de Maltiempo á Páez, sucesión de Pedraza y camino de Maltiempo á Camaronee, y por el Oeste con los «Pinos», potrero «Rioja» de D® Cristina Junco y la sucesión de Grau é ingenio «Andreita» de D. Lino Montalvo. Y potrero nombrado «Rioja», compuesto de treinta y seis caballerías de tierra, equivalentes á 483 hectáreas, 12 áreas y 74 centiáreas, de las de la hacienda Camarones, en el término municipal de Cruces, lindando por el Norte con el