ANO XL—Núm. 62.
Sábado 10 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 533.

LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL G-OBIERITO.



*
:■» «j jw gcos ■»■£ st «JSCRXdonr«
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscricIones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
JPRKOXOS JL»JK S «ISOMXCXOIV.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem  .$ 4-50 id. | Península, por idem..$ 10-00 id.
■ El pago dé las suscríciones será adelantado.
Patentes que se citan.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
Visto el expediente instruido en la Comisión de Evaluación de esta Capital acerca de las obras efectuadas en la casa de la calle del Aguila núm. 114 A.
Visto lo informado por la Sección de Estadística y oído el parecer del Consejo de Administración:
Resultando: que D. Vicente Canal participó á la Comisión en 1 6 de Diciembre de 1886, haber terminado las referidas obras, acompañando la licencia que al efecto le fué concedida por el Ayuntamiento en 14 de Setiembre de 1880;
Resultando: que la citada licencia expresa que era para levantar piso entresuelo y principal, por tener ya la finca construido el bajo, para el cual se le concedió otra licencia en 20 de Agosto de 1877;
Resultando: que el Decreto que acompaña al Reglamento de Amillaramientos de esta Isla, otorga exención parcial ó temporal á los edificios urbanos durante el tiempo de su construcción ó reedificación, y un año después de terminadas las obras;
Considerando: que dicha exención tiene por objeto alentar el fomento de la riqueza urbana, que redunda en beneficio del país y del Estado, pues aumenta la riqueza imponible;
Considerando: que si sobre un piso bajo después de estar en tributación, se levanta otro ú otros, es evidente que se ha hecho una verdadera y completa reedificación, que justifica la exención acordada por la Ley;
De conformidad con lo dictaminado por el Consejo de Administración, este Gobierno General ha resuelto: Que los nuevos pisos que se construyan sobre fincas que se hallen ya tributando, se consideren comprendidos en el inciso 3. ° del caso 3. ° del Decreto de 30 de Diciembre de 1883, y con derecho por lo tanto, á los beneficios que en él se conceden.
Habana 2 de Setiembre de 1887.
Sobas Marín.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y bajo el número 352 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 24 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
(Continúa.)
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de Ja misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Henry Murray residente en Chicago, Illinois (Estados Unidos) ha hecho presente en 14 de Octubre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos para secar, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley. Por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformas en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años contados desde la fecha hasta la igual del año 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Ar-tea las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta techa y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 15 de Noviembre de 1886. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento.Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice. Consevatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 16 con el número 9909. El Secretario Fran-I cisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito y el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de clase décima señalado con el número 882733 que signo y firmo en Madrid á 12 de Diciembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Diciembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. I. Recio de Ipole. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe dé la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé—Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad con cédula personal que presenta y recoge, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente
de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. —Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento.— Por cuanto D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, residentes en París, han hecho presente en 10 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en la fabricación del hierro y del acero, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley.—Por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de. Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual techa del año 1907 en que, concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 ae Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley, en la forma que previene el 14 y no acreditan ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 17 de Enero de 1887.—Carlos Navarro y Rodrigo. —Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Se tomó razón en el registro especial del Conser ratorio de Artes, al libro quinto, folio 101, con el número 10335. — El Secretario, Francisco Lamoza.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, y á instancia del Sr. exhibente pongo el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 21 de Febrero de 1887.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno, Legalización: Los infrascritos Notarios del Iltre. Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquín Moreno y Caballero.—Madrid 21 de Febrero de 1887.-Signo, firma y rúbrica.-Eulogio Barbero Quintero.—Signo, firma y rúbrica.—Juan José Morcillo.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—Isidoro Recio de Ipole: —Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe déla Sección de Fomento.—Manuel Alvarez Ossorio.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Arturo Brin y D. León Quintín Brin, residentes en París, han hecho presente en 11 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en la fabricación de los óxidos metálicos, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido coa lo que se previene en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á dichos señores derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como paite integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1907 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer én estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de.