ANO XL—Núm, 146.
Sábado 17 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1205.








PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEEHO.
JPRKCXOS 1192 SUSCHICIOM.
P179TV09 1192 SUSCRXCXOIiT.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem............$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL QE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex «elentísimo Sr. Gobernador General con fecha 18 de Noviembre último y bajo el número 1169 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiua Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar #1 Juzgado dé primera instancia del distrito de Pinar del Río, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Ambrosio Valiente y Duauy, á D. Enrique Saavedra y Parejo, electo para igual cargo en A recibo, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
■ Habana 10 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 del pasado y bajo el número 1172 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con está fecha al Sr. Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido a bien trasladar al Juzgado de primera instancia del distrito de A recibo, dé ascenso, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por traslación de^ D. Enrique Saavedra y Parejo, á D. César Canella y Secadas, que sirve en comisión, igual cargo en el Sur de Santiago de Cuba, de la misma categoría, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiendo acordado S. E. en 5 del actual, el cuín plimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.— Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1147.—Excmo. Sr. —Declarada útil para servir de texto en las escuelas de primera enseñanza de la Península en virtud de Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 4 de Abril último, la obra que ha escrito y publicado Doña Adelaida Melquizo con el título «Poesía descriptiva, Fenómenos naturales,» el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á la instancia de la interesada, ha tenido a bien hacer extensiva la éx-presada declaración á las Escuelas de las provincias de Ultramar.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guardé á V. E. muchos .años.— Madrid 17 de Noviembre de 1887.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. en la Habana á 13
de Diciembre de 1887, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar f¿e comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1148.—Excmo. Sr.—Declarada útil para servir de texto en las escuelas de primera enseñanza de la Península en virtud de Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 4 de Abril último la obra de que es adjunto un ejemplar que ha escrito y publicado D. Narciso García Árellano con el título «Instrucción de la Infancia», el Rey fq. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino accediendo ó la instancia promovida por el interesado, ha tenido á bien hacer extensiva la expresada declaración á las Escuelas de las provincias de Ultramar.— l o que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Noviembre de 1887.—Balaguer.
Y puesto el cúmplase por S. E. en la tlabana á 13 de Diciembre de 1887, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
José Pujáis.
Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
Dispuesto por el artículo 98 del Código de Comercio que los corredores ó quienes por responsabilidades adquiridas en el ejercicio de su cargo se les desmembre la fianza que otorgaron sean dados de baja si’no la reponen en el plazo de 20 días, y hallándose comprendido dentro de las prescripciones del expresado artículo el que lo es de esta Plaza D. Andrés López Muñoz; S. E. por acuerdo de 2 del actual, se ha servido disponer la baja del mismo en el Registro de los de su clase, y que se le recoja el título profesional haciendo entrega de sus libros en el Registro Mercantil.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1887.
El "Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del día 6 del actual, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio María Guerrero y Valdés, Vice Director del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Plicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende a la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las ge-, nerales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada lieitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignara como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso. .
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del -término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas poi terminadas en el plazo lijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 5? Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provinciás respectivas y no en otra parte.
Art. 6.“ Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
DonN.... N.......... vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.....de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado por la cantidad de."..... [póngase en letras.]
Fecha y firma.
Sección de Administración.— Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 9 del actual, se ha servido declarar nula y sin ningún valor la circular de este Centro de 16 de Abril del presente afio, en todo cuanto altere la Real orden de 23 ae Setiembre de 1884 que hizo extensiva á estas Pro-| vincias el Real Decreto de 13 de Abril de 1875, único.