552
_____b
GACETA DE LA HABANA.
lote de terreno propiedad del Estado, sito en esta provincia término municipal de Manzanillo y denominado «Las Muchachas», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.—El expresado lote se encuentra incluido entre las fincas forestales, siendo sus límites al N. el camino real de Guá al Pasón y á Jibacoa; al E. el arroyo «Arroyo Hondo»; al S. el camino real nuevo de Vicana á Bayamo y al O. el arroyo «Gua-bege».
La tasación dada al indicado lote, que comprende una superficie total de mil setecientas ochenta hectáreas equivalentes á ciento treinta y dos caballerías, seiscientas.treinta cinco milésimas, es de seis mil novecientos noventa pesos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos.
El expresado acto tendrá lugar el día 14 del mes de Octubre próximo, á las doce del mismo, y será simultáneo en la Administración principal de Hacienda de la Habana, en la de esta provincia y en la Subalterna de Manzanillo, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel correspondiente, expresándose en el sobre «Proposición para la subasta del lote de terreno denominado «Las Muchachas», debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en la Tesorería del punto donde aquélla se presente del cinco por ciento de la indicada tasación. También podrá presentarse la carta de pago en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda, coma segundos contribuyentes ó por contratos y obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa entendiéndose por tal la que alcance más alto precio.—Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá una nueva licitación entre los autores de éstas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquél á cuyo favor se haya de adjudicar el remate.
Cuarta. Según el Reglamento, la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que recaiga aquélla no adquiere el rematador derecho alguno por más que las subastas hayan sido aprobadas por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido lote de terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que se originen por la subasta hasta el acto de tomar posesidn de los terrenos rematados freí como los derechas de la Gaceta y Boletín oficial, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. , El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella excepto el •del que resulte rematador, pues quedará como garantía del cumplimiento de la preposición.
Modelo de proposición,
D_____ vecino de..... según cédula número.... que
acompaña, enterado dal anuncio de subasta del lote de terreno denominado «Las Muchachas», enclavado en el término Municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrece por dicho lote la cantidad de... pesos oro, en la forma esta-
blecida en ol pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de que se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fiu de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado a las respectivas Administraciones y Subalterna de Manzanillo.
Habana Setiembre 5 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges,
El Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á'bieu disponer se inserte en el periódico oficial, el pliego de condiciones para la subasta del lote de terreno denominado «Los Puercos» en Manzanillo, que dice así:—Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.—Acordada por la Superioridad la subasta del lote de terreno propie iad del Estado, sito en esta provincia, término Municipal de Manzanillo y denominado «Los Puercos», sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en aquélla.
El expresado lote está incluido entre las fincas forestales, siendo sus linderos por el N. N E. con la línea recta desde un punto del camino de Vicana á Bayamo con el lindero del lote enagenable denominado «Jesús María y Pasón»; al E. S E. e. citado camino real de Vicana á Bayamo; al S O y O. con el arroyo «Arroyo Hondo» y al O. N O. con el camino de Guá á Jibacoa.
Li tasación dada al indicado lote, que comprende una superficie total de mil cuatrocientas doce hectáreas, es de cinco mil seiscientos treinta y seis pesos oro, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 y reforma introducida por el artículo 11 de la Ley de Presupuestos.
El expresado acto tendrá lugar el día 13 del mes de Octubre próximo á las doce de la misma y será simultáneo en la Administración principal de Hacienda de la Habana, en la de esta provincia y en la Subalterna de Manzanillo, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Primera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel correspondiente expresándose en el sobre « Proposición para la subasta del lote terreno «Los Puercos» debiendo acompañarse cédula personal del proponente y carta de pago de depósito en la Tesorería del punto donde aquélla se presente del cinco por ciento de la indicada tasación.—También podrá presentarse la carta de pago en el acto de la subasta, pero sin los requisitos indicados no se admitirá proposición alguna.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.—No se admitirá tampoco la posturas que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. El terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá nueva licitación entre los autores de esta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor haya de adjudicarse el remate.
Cuarta. Según el Reglamento, la aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que recaiga aquélla no adquiere el rematador derecho alguno por más que las subastas hayan sido aprobadas por las respectivas Administraciones.
Quinta. La venta del referido lote de terreno queda sujeta al pago ae Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Sexta. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que Be originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado tal como los derechos de la Gaceta y Boletín ofioiai, papel de reintegro y demás del caso.
Sétima. El rematador se obliga á pagar en metálico la cantidad de adjudicación del terreno mencionado.
Octava. Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador pues quedará como garantía del cumplimiento de su proposición.
Modelo de proposición.
D-----vecino de .... según cédula número...... que
acompaña, enterado del anuncio de subasta del lote de terreno «Los Puercos», enclavado en el término Municipal de Manzanillo y de las condiciones insertas en el Boletín oficial de esta provincia ofrece por dicho lote la cantidad
de....pesos oro; en la forma establecida en el pliego de
condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de qne se trata.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran el día señalado á las respectivas Administraciones y Subalterna de Manzanillo.
Habana Setiembre 5 de 1887. El Administrador Central, Joaquin Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia da Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Anuncio.
En expediente ejecutivo que se sigue en esta Administración Principal, en cobro de Derechos Reales he dispuesto se saque á segunda subasta el Ingenio denominado «San Isidro (a) Ojo de Agua,) de la propiedad de D. Ulises Al-varez y Torres; cuya finca situada en el barrio de Santa Ana, Término Municipal del mismo, linda por el Norte con el Potrero San Ignacio, por el Sur con el Ingehio Carmen y el Monserrate, por el Este con el Ingenio Bellocino, y por el Oeste, con la serventía de la Magdalena, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con sus fábricas, cercas y arbolado, tasado todo en la suma de cuarenta y seis mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y nueve centavos, y rebajado para los efectos de este remate á treinta mil ochocientos cincuenta y nueve pesos, seis centavos. El remate tendrá efecto en el despacho de esta Administración Principal el lunes diez y ochó del mes de Setiembre próximo á las doce de su mañana, bajo el pliego de condiciones siguiente;
1$ El remate se hará por proposiciones en pliego cerrado, admitiéndose las que cubran los dos tercios del último tipo.
2$ Para ser postor será condición precisa haber depositado previamente en las Cajas de esta A Iministración el importe del cinco por ciento del tipo fijado en esté remate.
3a Pasada media hora de constituida la Junta se cerrará la admisión de proposiciones. Abiertas éstas se adjudicará el remate provisionalmente al que resulte autor de la más beneficiosa.
4a Caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja por quince minutos.
5$ Adjudicado el remate se devolverá acto seguido á los demás licitadores el depósito constituido con arreglo á la cláusula 2$
6* El importe de la subasta se ingresará de contado en las Cajas de esta Administración en el término de ocho días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, pasad< s los cuales sin haberlo efectuado perderá el interesado el depósito constituido.
7a Las proposiciones no serán válidas si no se ajustan i al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don N......N.......vecino de..........calle de.......
núm.....con cédula núm...... que exhibe, enterado de las
condiciones publicadas para el remate del Ingenio «San Isidro » (a) Ojo de Agus, situado en Santa Ana y de la propiedad de D. Ulises Alvarez Torres, ofrece por dieha finca la suma de..............(cuya cantidad deberá consignarse en letras). Matanzas.de Setiembre de 1887.
Matanzas 27 de Agosto de 1887.—El Administrador Principal, ]*. Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Puerto Príncipe-
Habiendo acudido á esta Administración D. Mario Boza en solicitud de un certificado de ingreso que constituyó en 14 de Mayo de 1886, para hacer proposiciones á la subasta que se verificó en 15 de dicho mes y le fue adjudicada para la ampliación de las ha-bitaciones de los Torreros al servicio en Punta de Prácticos, por habérsele extraviado la carta de pago que en aquella fecha le filé expedida por esta Tesorería bajo el número 47 por valor de doce pesos 13 centavos oro, se hace saber por este medio á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre se sirva presentarla en esta oficina dentro del término de quince días y trascurridos éstos, quedará nula y de ningún valor á fin de proceder á expedir la certificación que solicita el interesado.
Puerto Príncipe 23 de Agosto de 1887.—El Administrador, Román Sánchez.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de Pinar del Río-
A fin de dar cumplimiento á una orden superior, en que se dispone la devolución de las cantidades ingresadas á depósito por los censatarios de la Hacienda las “Las Lajas y Yabunales” para el cobro de derechos Reales que adeudaba Da Isabel Hernández, he dispuesto que por medio del presente anuncio se cite á los tenedores de lascar-tas de pago números 1, 3, 3 5 y 24 expedidas por el colector de Rentas de Consolación Sur á favor de D. Rafael Pino y Díaz como representante de D. José Ar-gumosa; herederos de D. Lorenzo Rodríguez; D. Manuel Fernandez á nombre de D. Avelino Canellacla, D. Manuel Gutiérrez y D. Domingo Zumeta y los números 45,58 y 59 expedidas por esta Administración á favor de D. Manuel Leal como representante de D. José Argumosa, D. Manuel Gutiérrez, y D. Manuel Erviti, para que en el término de 15 días á contar desde el 1? de la publicación en la Gaceta de la Habana las presenten ó remitan á esta oficina, en la inteligencia de que en caso de no hacerlo se declararán nulas y de ningún valor conforme á Instrucción.
Pinar del Río Setiembre 6 de 1887.—José Cañizares*
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración déla Aduanade la Habana
mOCUDO ÜBTBNBDUBfiDB LIBEOS,
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAt.
Por Importación....
» Exportación.....
» Navegación.. • • • • » Depósito Mercantil ..............
» Intereses de Pagarés..............
» Multas por inf racciones.............
» Resultas de 188 á 8 ................
SUMA ....
21568 70 2408 33 868 77
910 19
21568 70 240833 868 77
910 19
26755 99
25755 99
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de consumo de ganado ..............
Pa i ) Por el de 25 rara la ,	,
Junta
^ I nelada de V descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Obras
del
Puerto.
3201 76
188 93
36 92
3201 76
188 98-36 92
TOTAL.
29183 65
29183 65