GACETA DE LA HABANA.
1159
que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera] en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposic’ón alguna, se procederá á la expedición de la Guía solicitada paia la extracción de los productos oue se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Teneduría.—Negociado de Asuntos generales.
Número 368.—Folio 103.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del Presupuesto de 1886 á 87, y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pago por devengos de dicho ejercicio, hasta 31 de Diciembre próximo venidero, que termina el período de ampliación, se hace saber por este medio á las Oficinas del Estad > é interesados, á fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría por lo que respecta á pagos que dtben Aerificarse por la Tesorería Central;’ en el concento de que de no ve^ rificarlo se le seguirá penuicio, pues según las. disposiciones vigeutes, las cantidades que no resulten comprendidas en la memoria de dicho presupuesto, no podrán satisfacerse hasta que se conceda nuevamente Crédito Legislativo.
Habana 29 de Noviembre de 1887.—El Contador Central, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades
Negociado de Bienes del Estado.
El Bxcmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración Principal de Hacienda de. la Provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta de postores, la subasta celebrada en 12 del actual, en las Principales de la Habana, esta capital y subalterna de Manzanillo del lote de terreno denominado «Limones Abajo» se anuncia la segunda, señalándose al .efecto; el día 11 del mes de Enero próximo, á la misma hora y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta oficial correspondiente al día 10 de Setiembre último y JBoletín¡ oficial de esta Provincia de 20 del propio mes.»
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para general conocimiento y para si alguna persona quisiese hacer proposición.
Habana Diciembre 2 de 1887.— El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Exorno, Sr. Intendente General de Hacienda, ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenidoiefecto por falta de postores, la subasta celebrada en 14 del actual, en las Principales de la Habana, esta capital y Subalterna de Manzanillo del lote de terreno denominado «Las Muchachas,» se anuucia la segunda, señalándose al efecto el día 15 del mes de Enero próximo á‘ la misma hora y bajo las condiciones del pliego publicado <*n la Gaceta oficial correspondiente al día 10 de Setiembre último y Boletín oficial de esta Provincia de 20 del mismo mes.»
Lo que de orden de S. E. se haoe saber al público para geueral conocimiento y por si alguna persona quisiese hace ^proposición.
Habana Diciembre 2 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín lerratges.
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7? de las dictadas por la Intervención General del Estado, sobre conversión de los títulos de Ja Deuda pública que existen en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto de fianzas por servicios y d'éstinos públicos; y á fin de que por este Centro puedan llevarse á cabo las operaciones de contabilidad necesarias, se hace preciso que los Sres. que á | continuación se expresan, se sirvan entregar en el preciso é improrrogable término ce diez días, las cartas de pago de sus fianzas; en la inteligencia de que, en caso de no verificarlo así, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. Ricardo RebouI, Don Dionisio Molina Gaiindo, Don Amonio Mas y Pona, Don A’anuel Borcada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don -Lucia- I no M. Vidal, Don Domingo Seris, Don Ramón Martínez, Don José Ruiz Gaiteras, Don Aníbal Arríete; Don José Franco, Don Pedro (Lorio, Don Manuel González Chacón, Don José Mir y Cáceres, Don Agapito Iglesias, Don Patricio Delgado, Don Juan ¿Zequeira, Don. Ramón Caaraa ño, Don Aquilino Montano, Don Isauro. Villamil, Don Inocencio Montano, Dòn Ricardo Lachica, Don José Ramón. Ri vas, Dòn Sebastián Acosta y Don Lorenzo Jiménez Oteyza.
Habana Diciembre 5 de 1837.—El Tesorero Central, Angel M Carvajal
Los Sres. Luciano Ruiz y han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que. en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulac ón y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. .El Tesorero Central, Angel Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 303’9i centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin de qúe se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en casó de no entablarse ‘ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado qúe sé pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M* Carvajal'. 1
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Diputación provincial de Pinar dei Rio-
CONVO ATORIA.
En sesión pública ordinaria celebrada por la Comisión provincial en funciones de Diputación en el día de ayer, y cumplimentando el acuerdo adoptado por ésta en pleno el dia 4 de Noviembre último, se acordó sacar nuevamente á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial derla provincia para el año económico en curso, bajo las mismas condicione» que las anteriormente publicadas en,(ficho órgano oficial del día 2b de Mayo último y Gaceta de la Habana del 31 del. propio mes, con sólo la modificación de aumentar el tipo de remate á 2025 pesos en vez de los 2000 que anteriormente estaba señalado; cuyo acto tendrá lugar el día 5 de Enero próximo á Jas doce de su mañana y en el salón de sésionés de esta Corporación
Lo que se publica en la Gaceta, de la Habana para general conocimientos.
Pinar del Rio Diciembre 2 de 1887.—El Secretario Enrique Barrientos.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Ordenación de Pagos.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del ejercicio del presupuesto de 1886 á 87, las Oficinas del Estado y párticulares que tengan que reclamar créditos contra el | Tesoro por obligaciones correspondientes al citado presupuesto, lo verifiquen en forma antes del 31 de Diciembre próximo, á fin de que por esta Dependencia se pueda en tiempo hábil y suficiente, reconocerlas, liquidarlas y contraerías en cuentas, requisitos indispensables para consignar 'en la memoria las que en el referido día 31 queden pendientes de¡ pago y han de ser satisfechas en el concepto de ^Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sóbránte al efecto en el artículo á que dichas obligaciones correspondan, porque no siendo así, deben ser incluidas en el presupuesto inmediato como «Obligaciones que carecen de crédiio legislativo» conforme á la Real orden de 22 de Febrero último, y coti las formalidades que establece el artículo 16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.
Habana Naviembre 30 de 1887.-r-Car¿oa R. Vega iVerdugo.
Negociado de Pogxrés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Adminis I tración contra D. Celestino de la Torrieute, como apodera-; doíde D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó esté último por redención de, censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», .se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho dé esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce dé su mañana bajo él pliego de condiciones que á continuación sé inserta.
Habana 2 de Diciembre de 1887. Carlos R. Vega I Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio construido en la manzana siete cuyo remate,se anuucia está avalqrado en dos mil ciento noventa >y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, como asimismo certificación de, gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presente que á tenor de lo que dispone el artículo 45 de
la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3e Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el licitador en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta psra la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que naya trascurrido mediá hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los Imitadores las noticia» que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliégos presentadoe y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5#. En el caso de resultar dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la llana; que no podrá exceder de quince minutos.
6é El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado elpaeo, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7s Los gastosde otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, basta poner al rematador en posesiónde la finca, serán dé cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... calle de.... núme-
ro...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día.-....y del pliego de condiciones respectivo, hace proposiciones para la subastadel edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de. • •• (en letra) pesos en oro págaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Moutamat el solar número diez de la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y debiendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de Noviembre de 1837. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Snperjicie y valor del solar.
		Superficie en metros cu adds.	Valor del solar en la primera subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.
Manzana	Solar.		Pesos cts.	Pesos cts.
19	10	1107-40	27685 ...	18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
3$ Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de loa dos tercios de la retasación.
4s Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no seprocederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entre los autores, puja á la llaná que fio podrá exceder de 15-minutos.
6q El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término preciso1 de ochó días, contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7a Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N .... vecino de...... calle de-».... número .................................. enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día....y de las condiciones del pliego, hace proposi-
ción á la subasta del solar número 10 de la manzana 19 de los terrenos de murallas por la cantiiad de.......(en le*