750
GACETA DE LA HABANA.
mar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes él importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y si guientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 12 de Febrero de 1887. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay otro sello que dice. Conservatorio de Artes. ¡Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 128 con el n.° 10436. El Secretario, Francisco JLamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolveré al Sr. exhibente y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 577931 que signo y firmo en Madrid á 18 de Marzo de 1887. Hay un Signo, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario Don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 25 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, Ma nud Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Homer T. Jaryan, de Toledo Ohio (Estados Unidos de América) ha hecho presente en veinte de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en aparatos de destilación por el vacío, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la me moría y planos unidos á esta patente como parte integrante do lá misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo ai Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la coucesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas aúnales que establece el artículo 13 do la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de 2 años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen los artículos 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Enero de 1887. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomeuto. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conser., vatorio de Artes al libro quinto folio ochenta y ocho con el número diez mil doscientos setenta y seis. £1 Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original ¿ que me remito, el que devolví al señor exhibente. Y para que conste y entregar al
mismo, pongo el presente en pliego clase décima señalado con el número quinientos setenta y ocho mil cuatrocientos cuarenta, que signo y firmo en Madrid á cinco do Marzo de mil ochocientos ochenta y siete Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegió de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de) Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y siete. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Rubricado. Hay un sello que dice: Minisíerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, Manel Alvarez Ossorio.
Ayuntamientos.
En el pleito contencioso-administrativo promovido por el Dr. D. Antonio Mendoza en representación de la Sociedad Cail y C^ contra la Administración pública, sobre la resolución de este Gobierno General aprobatoria del acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, que dispuso el cobro de las contribuciones municipales de la que se hallaba en descubierto dicha Sociedad, la Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración de esta Isla ha tenido por conveniente dictar el siguiente auto:
D. José Mendo y Figneroa, Abogado de los Tribu-,nales de la Nación, Jefe de Administración de
segunda clase y Secretario general del Excmo.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito con ten cioso-ad rain is-trativo promovido por el Dr. D. Antonio Mendoza, en representación de la Sociedad Cail y contra la Administración pública sobre la resolución del Gobierno General, aprabando el acuerdo del Ayuntamiento de esta ciudad, que dispuso el cobro de las contribuciones municipales, de la que se hallaba en descubierto dicha sociedad en virtud del estado en que se encuentra dicho pleito, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando: que en 14 de Noviembre de 1881, se notificó al representante de la parte actora el auto de la Sección, por el que se dispuso de conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal, que la referida parte actora prestase fianza de arraigo en cantidad de mil pesos, señalándose para ello el término de uu mes, lo cual no ha verificado todavía. Considerando: que tanto por esto cuanto porque se ha dejado trascurrir mucho más de un año, durante cuyo tiempo el pleito ha estado paralizado sin que se haya instado en mane-a alguna su continuación, siendo evidente en tal concepto el abandono del recurso. Visto el artículo 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Se declara caducada esta demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. Así,lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Haba-ua á 28 de Junio de 1887. Andrés Sitjar. Jo6é María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Expedientes administrativos.
Ignorándose el paradero de José López y López, Cabo segundo que fué de la Brigada de Obreros de Administración Militar, encargado del Depósito de víveres establecido en el Campamento de Baitiquirí, provincia de Santiago de Cuba, en Enero de 1881, y debiendo prestar decoración en expediente administrativo que se instruye en la citada Plaza, se le cita por el presente para que de hallarse en esta capital comparezca en día y hora hábil ante el Jefe que suscribe en la calle de Tacón número uno, en el plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, puesto que de no efectúalo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 6 de Octubre de 1887. El Comisario de Guerra Jefe Instructor, Federico G. de Burgos.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Romero Caballero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda ‘‘San Juan de las Playas” ó de “Los Perros” del término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud
de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar, t Habana 7 de Setiembre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en uu predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de gobierno.
Por la Dirección general de Grac's y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Setiembre último se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente: limo. Sr.: Habiendo trascurrido con exceso el plazo de tres meses que señala el art. 16 del Reglamento Orgánico del Notariado de 29 de Octubre de 1873 para obtener el título, sin que D. Sebastián Pares y Cort, Notario electo de Bayamo en 22 de Marzo último, se baya presentado á obtenerlo en la Cancillería de este Ministerio, ni constituido la fianza correspondiente dentro de dicho plazo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar caducado el nombramiento y disponer que la Notaría de Bayamo se provea de nuevo en turno de concurso, que es el que corresponde, publicándose al efecto las convocatorias en los periódicos oficiales de Madrid y de las Islas de Coba y Puerto Rico. Lo que de orden del referido Sr. Ministro traslado á V. I para su conocimiento.”
En su vista ha acordado S. Sría. lima, con esta fecha, se publique la convocatoria por el plazo de treinta días naturales. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana Octubre 7 de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio M acia Vázquez
Comisaría de Guerra de la Habana«
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas por defecto de las proposiciones presentadas y el de instalación y reparación de para-rayos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, por falta de licitadores en la subasta verificada el día seis del corriente, con objeto de contratar diches servicios, se ha señalado nuevamente el día veinte del actual á las doce de su mañana, con arreglo al capítulo 29, artículo 9.° del Reglamento vigente de contratación para la segunda subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposición ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón núm. 1, donde se hallaran de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites, de once á cuatro de la tarde en días hábiles. Las proposiciones serán admitidas duranto media lio-ra antes de celebrarse la subasta, se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando J en la cubierta el lote á que aquél corresponda, y estarán ; redactados con sujeción estricta al modelo que apare- i ce á continuación.
Se acompañará á cada proposición la carta correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las Cajas de la Hacienda. .
Habana 12 de Octubre de 1887.—El Comisaria de Guerra Interventor, Federico G. de Burgos.
Modelo de proposición.
D. N......N______, vecino y del comercio de esta
plaza en la calle de.... núm....; enterado del pliego de condiciones y precios limites para la subasta acanelada en la Gaceta oficial de esta ciudad ó Diario de la Marina del día.... de los lotes de efectos de Escritorio, dibujo y oficinas é instalación y reparación de para-ravos, timbres eléctricos, líneas telegráficas y telefónicas, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de... ■