GAfiETA DE LA HABANA.
771
mil :jín posturas que no cubran los dos tercios de las tasa-cfi»i 38 y que para tomar parte en la subasta, tendrán que ea bir previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de >rec o por que se subastan; haciéndose presente que p o 20 haber exhibido los ejecutados los títulos tendrán qp conformarse los lioitadores con los antecedentes que cfi tan de autos. Y á fin de que el que quiera rematarlos o« ra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado l dia señalado, se publica el presente.—Habana 18 de Oti ibre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. W :el.	•	2856 R 14
■ Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del c8:| ritode Guadalupe y por ante mí se ha dispuesto se in-,8*e ? en la Gaceta ae la Habana por tres números consecu- j ftil s el edicto que dice:-D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez (id ri mera instancia del distrito de Guadalupe. Por el p:( ente edicto se hace saber que el dia veinte y siete del [aí* al, A las doce en ios estrados del Juzgado, situados en hin Ule de Paula número 10, tendrá lugar el remate de una motora marcada con el número 1, con la inscripción de ;li tney & Sons, Philadelphia, diez y ocho, con todas fa*t¡ >iezas, casilla de maquinista y 8'> furgón, tasada en mil £■- lientos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán PH proposiciones cae no cubran las dos terceras partes del Lj» úo; y que los licitadores para tomar parte en la subasta 11« - án consignar previamente en la mesa del Juzgado ó L«i 1 establecímier óo destinado al efecto una cantidad igual |p>i lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes ■Hij sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no sel-a dmitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente S testamentaría de D. Hilario Gonzá’e^ Ramos, promo-gr • por D. Marcelino González Rirz contra D* Rosa María É í en cobro de pesos. —Habana 8 de Octubre de 1887,— 01 ión María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Y 3i t su publicación libro la presente en la misma fecha.—
{ ¿y iro Galletti. .	2825 R 12
3D Federico Mora y Val iés, Juez municipal del distrito del | Prado en funciones del de primera instancia del mismo §1 distrito.
j Por el presente edicto hago saber:} que á consecuencia 31 juicio • rdinario de menor cuantía seguido por O. José | Si -tín Ugarte contra la Caja de Ahorros, Descuentos y g] lósitos de la Habana en cobro de pesos y en él he dis-gx sto se saque á pública subasta por término de veinte 3 . el crédito hip ^ te car i o de dos mil pesos y sus intereses qr á favor de la expresada Caja de Ahorros, reconoce D. 3 istín Ross y Castellof, sobre tres casas de madera situa-3 en la calzada de San Lázaro hoy Ancha del Norte nú-□□ :os 46, 48 y 50, en dos accesorias de mampostería que les É2 anexas; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia j oc . de Noviembre próximo entrante, á las doce de su ma-£ a y en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de 3 ñente Rey número 104; advirtiéndose que no se admiti-■r proposiciones que no cubran las dos terceras partes del )r de dicho crédito hipotecario y que para tomar parte ¡eik a subasta deberán 'os licitadores consignar previamen-| Mjg n 'a mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que tí! o de tipo para la subasta. Y para que los que se inte-n jh ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el ká señalado, expido el presente para que se inserte en tres j tí ueros de la Gaceta oficial.—Habana y Octubre 7 de 1887. -4 ederico Mora.—Por su mandato, José Q. Suzarte,
2839 R O 13
¡ 331 Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis-I trito del Cerro, etc.
I Por el presente se saca á pública subasta por término LcÉ . einte dias las casas calzada de Jesús del Monte número Si y Marqués de la Torre núm. 51; tasadas en la cantidad *5 dos mil quinientos veinte y ocho pesos noventa y un tes tavos en oro, y cuyo acto ha de tener lugar en este Juz-I já lo, sito Acosta número 32, el dia catorce de Noviemb *e 5 ximo venidero, á las doce; ad virtiendo que no se admi-
Í*-t) L postores que no cubran los dos tercios del avalúo, que U -a tomar parte en la subasta se tendrá que consignar pre-| mente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo i i nos al diez por 100 del valor de dichas fincas, que se con-
ÍI marán con los títulos de propiedad los cuales se encuen-i n de manifiesto en la Escribanía. Pues así lo tengo man-j ó lo en los autos seguidos por D* Dolores Cabrera y Ma-o ido para que se declare la nulidad del testamento de su ( mano Don Mariano de los mismos apellidos.—Habana y I 0 :ubre 6 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Ni-■ I ás de Ortega.	2836 R O 13 ,
I I José Godoy García, Juez de primera instancia del distri-j to de la Catedral.
I Por el presente edicto se hace saber al publico haberse ■:1 ialado el dia diez del entrante mes de Noviembre, á las I * se de la mañana en los estrados del Juzgado, calle de la i I .baña número 136, para el remate de las casas calle de la I onomía número 39; Misión 86, y Gloria 23; tasadas la pri-I I >ra en novecie ítos setenta y nueve pesos noventa y siete 11 tavos; la segunda en mil novecientos noventa y cuatro I sos cincuenta y un centavos; y la tercera en setecientos 11 venta y dos pesos ochenta y nueve centavos; advirtién-1 se que no se admitirán proposiciones que no cubran los I s tercios de su avalúo y que los títulos de dominio de las J 3eitadas casas calles de la Economía y Misión 86 están de I miñes' o en la Escribanía del actuario, para que puedan 1 iminarlos los que quieran tomar parte en la subasta con I. cuales deberán con’ormarse sin que tengan derecho á _| igir ningún otro; y que aunque no se han presentado los fl la de Gloria núm. 23, ha manifestado el ejecutante su I aformidad con ellos. Que así lo tengo dispuesto en el LJ icio ejecutivo que sigue la morena Eugenia Landrian ; I otra Euneraldo Luis Echevarría sobre pesos.—Habana y I tubre 7 de 1887.—José Godoy García.—Jesús’Rodríguez.
2817 R O 13
I Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del dis-I trito de Guadalupe, etc.
i Por el presente se hace saber al público haberse seña-lo las nueve de la mañna del dia veinte y nueve del mes fl tuaí en este Juzgado, sito en la ca le de Cuba número 99, -i .ra la tercera y última subasta sin sujeción á tipo del co-J e de plaza número 804 que se encuentra depositado en la I nduta pública, situada en la calle de la Malo i a número 13, tasado en diez y nueve pesos en oro; ad virtiéndose que Ti i licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado el |J ez por ciento efectivo del valor que sirvió de tipo para la | basta. Que así lo tengo mandado eñ el expediente seguí-Ltl i contra el moreno Timoteo Mazón en cobro de una mul-| . Y para su publicación en tres números consecutivos de 8 Gaceta oficial se extiende el presente en la Habana á 8 * Octubre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Ar-I S ro Aulet.	2813 R O 12
EDICTOS-
. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don liguel Alférez y ortíz, natural de Cóidova, vecino de ésta,
soltero, dependiente, de 29 años é hijo de D. José y de doña María; para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, con el fin db que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Hierro y Comp?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 7 de Octubre do 1837.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H. Vergel.
2829 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo García, natural de Castilla, vecino de Punta Brava y accidentalmente en ésta, soltero, dependiente y de 18 años; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 7 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	2830 E O 14
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— Habana 7 de Octnbre de 1887.—Canos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel.
2831 E O 14
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén ae esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Catalina Flores y Martínez, hija de Fraucisco y de Martina, natural de ésta, soltera, meretriz y de 21 años de edad; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por insultos á agentes de la autoridad; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 10 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	2838 E O 14
D. Raimundo Fariña y Tabares, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta m: segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesias Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de Vieo, vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno le fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por da-ño en la propiedad, así como también el importe del daño causado; cientos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará recta y cumplida justóla y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guarí abacoa Octubre 7 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galindo.	2832 E O 14
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por la presente segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navarro Batallé (a) el Curro, natural de Orihuela, provincia de Alicante, vecino que fué de Candelaria, soltero, de oficio barbero y de 29 años de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta de edicto en la Gaceta oficia] de la Habana y Boletín de la provincia se presente en la oárcel de este partido á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le ha seguido por’lesiones á D. Ramón Bento; apercibido que de no hacerlo le pararán los perjuicios consiguientes. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—San Cristóbal 8 de Octubre de 1887.— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	2835 E O 14
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este.mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Márquez Marín, natural de Andalucía y salvaguardia que fué del pueblo deCasiguas, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á Don Rafael Solía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco 3 de * ctubre de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2762 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Vergoñoz y Esteva, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de 38 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que á instancia de Don Andrés de Soto se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará re-belde yfcontumaz y por bastantes los estrados del juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Hrbana Setiembre 20 de 1887.-José Godoy Gaicía.— Por maudato de su Sría., Jesús Rodríguez.
2681 E O 12
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado de primera instancia por D. Ramón del Riego, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputadol á Cortes de D. Luis Jorge Molano y otros, se dispuso por es Sr. J uez la citación personal de dichos individuos conforme
ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto al expresado irdh Iduo pomo haber sido hallado en el domicilio con que figura en dichas listas, ha dispuesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Jnzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndole que dentro del término de nueve di as á contar de la publicación del presente, se persone en el Jnzgado. sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estima conveniente á oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no se persona le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libroüa presente.—San Antonio 23 de Setiembre de 1887.—Matías Gispeió.	2807 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí en la causa que se instruye por el delito de falsificación y fraudes cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pascual Mendoza, D. Octavio Isasa, D. Pío Gounaud, D. Antonio García Pomar, D. Diego Acosta, D. Pablo Azpeytia y D, Francisco González, con el fin de que se presenten en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 136, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana 10 de Octubre de 1887.—Francisco |de Castro.	2827 C O 13^3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Calixto y Sta. Fortunata. [Circular en el Sagrario.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. José Ruibal y Nieto. .
Sociedades y Empresas. BANCO HISPANO COLONIAL.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Celebrado en este dia, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá. el 5q sorteo de amortización, de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el articulo 1q del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 16 de Agosto de este año, han resultado favorecidas las diez bol as números 2529, 3315, 3968, 4149, 4386, 5253, 5638, 5773, 7416 y 9462.
En su consecuencia quedan amortizados, los mil billetes números 252,801 al 252,900,331,401 al 331,500,396,701 al 396,800, 414,801 al 414,900,438,501 al 438,600,525,201 al 525,300, 563,701 al 563,800, 577,201 al 577,300, 741,501 al 741,600 y 946,101 al 946,200.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día lo de Octubre próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona 1*? de Setiembre de 1887.—El Secretario Accidenta), Mantie/ Garda.
DELEGACION DEL BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. EMISION DE 1886.
ANUNCIO.
Venciendo en 1q de Octubre próximo el Cupón número 5 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, se procederá á su pago desde el expresado día 1q al 19 del entrante mes de Octubre, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro los lunes y martes de crda semana.
El pago se efectuará presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria; que se facilitará grátis en las oficinas de esta Delegación,
Los billetes que han resultado amortizados según el anterior anuncio ael 5q sorteo de amortización, podrán presentarse asimismo al cobro de las quinientas pesetas que cada uno de ellos representa, por medio de doble factura que también se facilitará grátis.
Las horas de despacho en los días señalados serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de España.
Habana 29 de Setiembre de 1887.—M. Calvo y Ca— Oficios 28, altos.