
gaceta de la habana.
1179

ñas que hayan comprado á D. Juan Villar y Gutiérrez, papeleta« para Jarifa deu,na mulita y cuatro pesos de billetes de la I otería de esta Isla, para que comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Acosta número 32, para evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue al citado Villar por Tifa no autorizada y tentativa de * estafa á D on José pérez y García.—Habana y Diciembre 6 de 1887.—José Nicolás de Ortega.	8426 C O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera ínstame5 a decano de la liaban a. .
Por el presente*hago saber: que según comunica el Juez -del Condado al Cónsul de S. M. en Cayo Hueso, ha fallecido en dicho cayo el moreno Bernardo Figueroa, dejando depositados trescientos noventa y nueve pesos: habiéndose presentado reclamaciones por valor de doscientos. Yen ese concepto se convoca á sus heredaros para oue hagan las reclamaciones de que se creyesen asistidos.— Habana 30 de Noviembre de 1887.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega.	1	3419 A O 11
, El Sr. Juez de 'primera Instancia del distrito de Jesús María.-por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á un barril pequeño de uvas que la tarde del día anterior veinte y seis del .actual se encontró por la-poli cía en el placer que existe entre las calles de Zulueta, Monserrato, Teniente Rey y Lamparilla, á donde había sido llevado y tapado con unas tablas por cuatro muchachos para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la.causa que.por tal,hecho se ha formado.— Y- cumpliendo Id.man dad o. libro la presente en la Habana á 27 de Noviembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
3339 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia;éñ propiedad- del dis-iritq del Pilar,.D. Pablo Martínez Sanz, por aqte mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta ofic'al se convoque á Don Miguel Mayoz y Montalvo, vecino que dijo ser en di^z de Octubre último, .del Vpdado, calle Quin ta número' 38, para que dentro dél término de nueve dias se presen te en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que sé le sigue contra D. Francisco Gutiérrez y Prieto por estafa á D. Francisco Salvador. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Diciembre 6 de.1887.—L. Ramón Portoca rrero,
8427 COll
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerrojp.oy -ápte mí ha dispuesto en la causa oue se instruye por lesiones á D. Julio Rodríguez Bas, cuyo hecho tuvo lugar el dia ocho de Julio último en- el establecimiento situado en la calzada de Jesús del Monte número 357: para que dentro de tercero dia comparezcan ten este Juzgado, sito Acosta nú hiero' 32? dos personas quenayan presen ciado el referido hecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana Noviembre 24 de 1887. —Antonio Fernández pe Velasen.,. a 3355 C O 11 El ,Sr.0Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números. consecutivos ~ de la Gaceta oficia-] se .convoque á Don Lucio Gallego, natural de Galicia, viudo, del comercio de víyeres y de 46 anos, para que d en tro de quinto d i a comparezca en él Juzgado, sito A’costá número 32, fin de ofrecerle él proéedimiento1 que se sigue por lesiones graVés que sufrió su hijo D. Rafael Rodríguez y'Gallego, por si quiere,ó no ser parte en él. Y. para sn publicación, en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre' 5 de.,.1887.*--Luis Blanco. ‘	/	uuhw«.** 3405' C O 11
El Sr Juez de primera instancia de esta villa, y su julis-dicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la. Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Esteban Viera Montes de Oca, para que dentro cm quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la. causa formada por estafa al Ayuntamiento de Sabanilla.—Alfonso "XII 5 de Diciembre de 1887.—Eugenio Pérez Cubas.
( 3411 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de éste partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Florencio Wilson (a) Managua, para que en el término de quinto dia se presente en1 este Juzgado con el fin de oue evacúe un acto de justicia, en la'causa qué sé sigue por robo en la casilla número 56 del ferrocarril de esta villa.—Sagua la Grande y Noviembre 26 de 1887.—Andrés S. Moreno
.3330 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este ¡partido judicial por a n te: mí ha-a i spu esto se eon voqu e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á. las personas oue' conozcan á. Don Manuel Conde y Castillo y sepan si éste posee ó no bienes de fortuna, para que en el término quinto dia se presenten en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto-de justicia en la causa que sé sigue Contra dicho Conde y Castillo por hurto.—Sagua la Grande y Noviembre 30 de 1887.—Fernando Rovira.	8875 C O 10
• El Sr. Juez de, primera instancia de este partido judi-ciaPpor ante' fníJia dispuesto se cónvoque’ por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Laureano Cárdenas y á; un -tal Acevedo. dependiente que fué de Don Antonio Moralgs, con el fin de que eyacuen un acto d^justicia en la causa formada contra el m< reno Tomás Feo por expendicióñ de un billéte de cincuenta pesos falsos.-Sagua la Grande y Noviembre 57 de 1887. — Fernando Rovira.
3848 C O 10
El Sr, D.-.Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres húmeros dé la Gaceta oficial se convoque á D. José López Fragüela y Don Amador Suárez, vecinos que fueron de ésta, para que dentro del término de quinto dia cora» a-rezcan en este juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar úh acto de justicia en la causa formada por estafa á D. Antonio Gómez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á, 30 de Noviembre de 1887.— José B. Egea	3338 C O 10
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Antonio el Zapatero y á. Miguel Rodríguez Guerrero, para que dentro del término de quinto dia sé presenten en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, Á evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato de D. Cecilio Alonso (a) Calandraca. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á. 5 de Diciembre de 1887, —José B. Egea.	3889 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Ateca, librado en causa contra Pascual García Ibáñez. Manuel Esteban Delgado y José Esteban Colías por robo de dinero y varios efectos á Aniceto Romero Gálvez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque-á este último, el cuál es licenciado de eiéreito y cuyas generales se ignoran, para Que den -tro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito Paula número 10, á evacuar un acto de justicia dispuesto en, el exhorto referido.— Y para su publicación, libróla presente.—Habana Noviembre 25 de 1887.-José García Tejada.	8805 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dé Belén ;por ante mí ha dispuesto en .causa por hurto á Don Joaquín Sevilla, vecino que filé del hotel Mascota,
que se convoque á éste, para que dentro del término de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito calle del Prado noni. 102, para evacuar un acto de justicia-en la causa de referencia.—Habana 23 de Noviembre de 1887.—Francisco Ozeguera.	'	3325 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judiéis 1 por ante mí en causa criminal que instruye por robo de prendas 6 D. Pastor A costa, sin procesado, ha dispuesto se convoque por este medio 6 las personas que i engan conocimiento de cómo tuvo lugar el referido robo acaecido en el cuarto oue en el pueblo de San Nicolás, de este término, habita D. Pastor A costa, en e1 dia diez y nueve del corriente consistente en varias pendas de vestir de la propiedad de éste, así como también á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes hayan sido los autores del mencionado robo, para qi e en término de nueve dias é contar del de la última publicación del presente comparezcan en este •Juzgado á declararlo.— Güines Octubre 25 de 1887.—Francisco Muñoz. KOlSflrOjl	_32f7 C O 10
El Sr. Juez de primera, instancia de esta, villa y sn partido judicial i or ante mí en la causa seguida’ por hurto contra el moreno Pedro Galíndez, en auto de esta fecha dictado en la -refericTa causa, ha dispuesto se convoque por este medjo al asiático Antonio, cuyas geiieiales f eignoran, capala z que fué de una cuadrilla de trabajadores de su clase en el ingenio “Flora,” del término de Bolondrón. para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presenté se persone en este Juzgado á evacuar uña cita que en a referida causa le resulta.—Güines y Octubre 23 de 1887.—Francisco Muñoz.	3245 C O 10 *
- -El ‘Sr: juez de primera instancia en propiedad de-esta villa v su jurisdicción por ante mí en causa oue instruye por robo y triple homicidio contra él moreno Gil Hernández y otros: se ba servido ordenar que por tres números consecutivos- de la Gaceta oficial,, se convoque al moreno Tomás Za y as y al á si á tico Ferita n d o, délos que se ignoran las generales: el primero trabajador que fué de terrenos contiguos al ingenio “N. Esperanza,” ubicados en Cabezas y el segundo residente de los mismos: á fin de que evacúen un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación se expide la presente en Güines 18 de Noviembre de 1887.— Francisco Muñoz. v. .,	. 3286 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al pardo Juan Esteban Salazar y LombiJlo, que en la causa seguida en este Juzgado por hurto, se ha dictado con fecha veinte y cinco del actual, ¿atrfp de sqbhéseim iento provisional. Y paré su publicación jibrp pa. prevenite en lai Habané á 80 de Noviembre d;e 18S7. —NicahohdePCàmpb.‘' : '	*	- ■ 3337 ' C Ó ‘lA
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito .de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Luis Bolívar y Monte Hejmeso, nalural de Vizcaya, soltero, hijó de«Don j osé'y D* Manuela: dependiente y de..20 años: para que dentro de quinto dia se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de extinguir lá-pena que le ha sido impuesta en la causa rué se le sigue por' hurto.— Habana y Noviembre 29 de 1887.—Arturo Galletti. «
‘ 3341 C -G-: 10
El Sr. Juez de primera- instancia del distrito del Fredo por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque é un individuo de apellido Guillot, triguere, de barba cerrada, natural de la Habana, de estado soltero, vencedor, de 80 aros y de estatuía regular así como á las personas que puedan dar razón del mismo, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria con parezcan én este Juzgado, calle de Teniente Rév húmero ÍC4. para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.— Habana lo de'Dicifmb*e de 1887.—Euj. enio Fern; ndez Me Mahón. 33 S 9 C O 10
El Sr. Juez dé primeia in si a nei a (n propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto o lie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al billetero r. -Pedro Vargas González, vecino que era de la calle de B.einaza número 59, para oue dentro.de quinto día despp’és.de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey marnerò 104 6 evacuar un actó de justicia en causa criminal.— Bal ana y Diciembre 5 de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.
3401 C O 10
El Sr. Juez deprimerà; instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana al moreno Venancio .Sjjverio García, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en Ja causa seguida contra el moreno Gregorio Palile por desoí den y escándalo público.—Sagua la Grande Noviembre 26 de 1887.— Fernando Rovira.	3329 0 0 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13‘DB DICIEMBRE DE lPf-7.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa -Lucía, Santa Otilia vg. y San Facundo cfr.
[Circular en Jesús del Monte.]
Beai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Beai Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y A raestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D Luciano Caíreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A1 quizar, D Manuel Janma y Sanaca ni.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carrefio.
Alto Songo, D. Juan P Dnbrnll (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefio.
Bahía Hunda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pédro J. de' la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefio.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimanones, D. Manuel Vil!alón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
( orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefio.
Cuevitas, D. Luciano Carrefio.
Cabafias, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
( iego de Avila, Secretario del A y untamiento.
Consolación del Norte, A lcalde .Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens. i olon, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefio.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefio. ; 1 ( uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefio.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de. Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. .
Jovellanós, D. Luciano Carrefio.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, U. Luciano Carrefio.
La ( atalina, Secretario del Ayuntamiento. ./
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces. Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos. I I os Palacios, Secretario dél Ayuntamiento. ‘
Madruga. D. Guard Gutíórrez.
• Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano C arrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefio.
Matanzas, D. Luciano Carrefio. é Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua.Secretario del Ayuntamiento.
| Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. P. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraóndo.
Palmita. Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano (. arrefío.
Perico, D. Luciano Carrefio.
Placetas, Secretario del A yuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José M anuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuútámiento.
Rancho Veloz, D. José Gueto:
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefio.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego, del Valle. D. J osé Rofes.
San Antonio de los Bafíos, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, 1). Ascensio Mas.
[San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Bafíos, D. Genaro Gutiérrez.
Santa C ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
I San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
| San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefio.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Cmz del Sur D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García, i Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefio.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefio.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. G abriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
im




i!