GACETA DE LA HABANA.
515
medio de abogado y procurador y por conducto del infrascrito que tiene su oficina en el Colegio de Escribanos, San Ignacio número 5, con el fin de contestar la demanda; haciéndole la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana 31 del Agosto de 1887.—Blanco. Y para que tenga efecto dicha] publicación expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco. ■
2474 A O 7
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia cinco de Octubre próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Paula número 10. tendrá lugar el remate del ingenio denominado “María” antes “San Juan de Dios (al la Redención,” situado en la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Diego de Núñez, barrio de San Gabriel y término judicial de Guanajay; compuesto de seiscientas setenta y una hectáreas, una centiárea ó sean cincuenta caballerías de tierra, siendo sil superficie quebrada y de buena y regular capa vegetal, lindando por el Norte con tierras del ingenio “Nueva Teresa,” propiedad de D. Eulogio Cabrera; por el Este con el ingenio “Santiago.” propiedad de la Condesa de Santiago; por el Sur con el ingenio “San Gabriel,” del Sr. Conde de Bombillo; y por el Oeste con el potrero “San José” y el ingenio “Candelaria,” de D. Luis Miguel Castañedo; con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades; tasado en sesenta y cinco mil trescientos veinte y seis pesos setenta y seis centavos en oro; advirtiéndose primero; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; segundo: que los títulos de propie dad estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio número 5; para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y tercero: que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos ai diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por la sucesión y copartícipes en la herencia de D. Alonso Alvarez de la Campa contra D. Gabriel Pers y Ricart por sí y como heredero de su hermano Don Pedro Pers, y como apoderado de sus hermanos D. Jaime, D. Antonio y Da Rosenda en cobro de pesos.—Habana 2 de Setiembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Arturo Galleti.	2472 R 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en
propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por medio de este edicto se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de los morenos Ventura Siga-rreta y María Andrea Uriate, se ha dispuesto poner en pública subasta por término de veinte dias. los bienes pertenecientes al referido juicio, los que consisten en una casa de tablas y tejas, edificada en un terreno compuesta de veinte vara« de frente por cuarenta dé fondo y situada en esta villa, calle de Santa Ana sin número entre las de San Francisco y Real de Pueblo Nuevo,, cuya casa ha sido tasada en cuatrocientos cinco pesos treinta y uno tres cuartos centavos en oro. Se ha señalado para el acto las doce del dia ochó de Octubre entrante, en las .puertas de este Juzgado; advirtiendo á los que quieran tomar parte en dicha subasta que los títulos de propiedad de la referida, casa se hallan de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinados: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la mencionada subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad igual por lo menos al diez por 100 dé dicho avalúo.—Guanajay y Agosto 30 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.
2454 R O 4
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José González Gutiérrez ó sea Manuel Gutiérrez Prieto, hijo de Santiago y de Juliana, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, pintor y de 19 años de e -ad; para que dentro de nueve días se presente eu el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc- si vos.—Habana 5 de Setiembre de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.. Jesús Rodríguez.	2471 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cano y Pardo, hijo de Don Isidro y doña María, natural de Murcia, soltero, de 32 años, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con Infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administraré justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz é lncurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del juicio.—Habana Setiembre 3 de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insna.
2470 E O 7
D. Pedro PeDZol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benito Montero y Franco, hijo de D. Andrés y D* Vicenta, natural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de Batabanó, soltero, dependiente y de 22 años; para que dentro o el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Juan Ventura González; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificar oiones y demás trámites de la causa.—Bejucal 18 de Agostó de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	2465 E O 7
Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Manuel Quesada y Socarras, hijo de D. José y doña
Ana María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Guana-bacoa, soltero, de 27 años y periodista, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, a evacuar uu acto de justicia en 1« causa que se le sigue á instancias de Don Manuel Alvarez Ossorio per injurias y calumnia; "¡erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 1? de Setiembre de 1887.—Ramón M* de Aráiztegui.— Por mandado de su Sría., Arturo Galietti.
2457 E O 6
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramóu Posada y Junco, natural dé Asturias, soltero, de 16 años, vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don Manuel y D? María; y al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de 12 años, hijo de Don Pedro Mirabal y de la parda María Regla, sastre y vecino de Gervasio número 29; para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que contra los mismos se instruye por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren sé Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Jnzeado para los trámites ulteriores del juicio. —Habana 24 de Agosto de 1887 —Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría. José García Tejada.	2452 E O 6
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera iistancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto« cito, llamo y emplaza á D? Rita Matilde Hidalgo ó sea D? Rita Matilde Viiladórniga é Hidalgo, hija de D. Juan y doña Josefa, nat ural de Nue-vifcas, casada, de 22 años, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10 á descargarse de 1* culpa jue le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por suposición de parto; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 2 <1e 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galietti.	2456 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. José Sauz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Setiembre 3 de 1887.—José Godoy García-—Por mandado de su Sría., Domingo L. Oliva.	2458 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Díaz, vecino de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, paraque en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por amenazas con exigencias de dinero; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 27 de 1887.-Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2466 E O 6
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Anselmo Ferrer Marrero, natural de Canarias, vecino de Seiba del Agua, soltero, de 33 años de edad y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—San Antonio de los Baños y Setiembre 2 de 1887. —Igüacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofieial, libro el presente en la misma fecha.— Matías Gispert.	2464 E O 6
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Melena, sortero, como de 20 años é hijo de la morena Dolores del mismo apellido, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación 9e presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por hurto de frutas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonio Setiembre 2 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su* pra.—Agustín Castro.	2463 E O 6
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Heimeneglldo Al varado y González, natural y vecino de Quemados de Güines, soltero, do 20 años y labrador, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por no-mi cid io de D. Fabián Villavicencio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 31 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—:Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	2461 E O 6
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julán Cuesta Millán, natural y vecino de Marianao, soltero, labrador y de 19 afios; para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-| dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal 26 de Agosto de 1887.-Pedro Penzol.—Por su mandato, Gaspar Barona.	2467 E O 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Mas, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Juliana Echezábal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para i as notificaciones y demás trámites de la causa.—-Bejucal Agosto 25 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2469 E O 6
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Pot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamcry emplazo á D. José García López, natural de Asturias, vecino de esta capital, hijo de Don Manuel y doña Manuela, de 43 años, soltero y del comercio; y Don Adolfo De Soignie Pu-marino, natural de Asturias, vecino de ésta, de 32 afios, casado y del comercio; para que dentro de nueve dias empezados á contar desde la última publicación comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad para descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.- -Habana 15 de Agosto de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de eu Sría., Antonio González.
2450 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por e9te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Florencio Morejón, natural de Paso Real de San Diego, de 23 años y labrador; y D. José Pacheco, cuya naturalidad se ignora, de 42 á 46 años, de estatura alta, barba cerrada, pele negro y color trigueño pálido á quienes se les sigue causa por robo en la casa de > on Manuel Sainz, para que dentro ae nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en d cha causa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Guanajay 30 de Agosto de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
2439 E O 4
D. José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Amana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia en las personas al asiático Roque Lavín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ypor bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Jaruco Agosto 26 de 1887.-José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaruco, fecha ut supra—Buenaventura Sánchez.	2453 E O 4
Don Lucas Alonso Oí 1er, J uez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el Aragonés, cuyo nombre y demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Antonio Pimienta; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas á 28 de Agosto de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinage-ras.	2447 E O 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Isidro Alcázar, con el fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia tn la causa que se instruye por estafa á D. Ceferi-do Gutiérrez.—Habana 31 de Agosto de 1887.—Jesús Rodríguez.	2455 C 0 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se convoque por medio de la Gaceta oficial de la Habana á Don J osé Domínguez Zamora, que reside en el tercer distrito, cuarto barrio de esta ciudad, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa por hurto de un caballo al mismo. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 30 de Agosto de 1887.	2459 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á un tal Pancho Duchas, que residía en Santo Domingo, para que dentro de quinto aia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por corrupción de menores. Sagua la Grande, Setiembre 1? de 1887.— Andrés S. Moreno.	2460 C O 6
A consecuencia de la causa contra el moreno Remigio Gómez por lesiones, el Señor Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Nicolás Hernández Acosta, vecino que fué de Bauta en el distrito judicial de Bejucal, para que dentro de quinto dia á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números, libro la presente.—San Antonio 1? de Setiembre de 1887.—Agustín Castro.	2462 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada pbr hurto de un caballo de D. Justo Atrio y Cruz, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Miguel Concepción y Landín, vecino que era del Cerro en el potrero “San Francisco de Asís,” á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jnsticia. Y para su publicación, libro la presente —Bejucal y Setiembre 1? de 1887.— Gaspar Barona.	2468 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Arturo Pérez, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por estafa á D. José Ampudia.—Sagua la Grande Agosto 30 de 1887.—Fernando-Rovira.	2446 C O 4