172
GACETA DE LA HABANA.
quienes haya de encargarse este servicio, para que se haga por el mismo el nombramiento correspondiente.
En los actos de visita, inspección é investigación se observarán las formalidades y trámites que establece la Instrucción vigente y lo que determine la definitiva que se dicte.
De las resoluciones que recaigan en los expedientes de defraudación, se dará conocimiento al Banco, tan luego como sean resueltos á los fines oportunos.
La Hacienda se reserva el derecho de visita é inspección siempre que lo considere oportuno valiéndose al efecto de uno de sus funcionarios.
Artículo 11.
El Banco pondrá en conocimiento de la Administración Ceutral de .Rentas Estancadas y de las principales de Rentas respectivas, los expendedores de efectos timbrados que haya nombrado, señalándolos por sus nombres y localidad donde hayan establecido la expendeduría, quedando obligado á aumentarlos si á juicio de la Central de Rentas Estancadas se considerase necesario.
Artículo 12.
El Banco cuidará de que todos los puntos de expen-dición que existan se hallen convenientemente surtidos con arreglo á su situación é importancia.
Artículo 13.
Los expendedores de efectos timbrados podrán hacer cnatro sacas mensuales en provincias y hasta seis en la Habana.
Artículo 14.
Las Administrociones principales de Rentas facilitarán á los Delegados del Banco relación por distrito de las expendedurías que hayan existido en las provincias, punto en que se hallasen situadas y efectos timbrados de que ordinariamente se surtían.
ARTÍCULO 15.
El Banco será responsable de la falta de surtido siempre que ésta sea ocasionada por él ó por sus comisionados
Por falta de surtido de sellos de comunicaciones se exijirán las multas marcadas en el artículo 4o del Real Decreto de 15 de Febrero de 1856 que rige en la Península sustituyendo al real vellón el fuerte.
ARTÍCULO 16.
Para la entrega de papel de oficio clase 14 á Tribunales, Centros y Autoridades, se ajustará el Banco á las órdenes que reciba de la Administración Central de Rentas Estancadas, siendo responsable de las entregas que se hagan sin este requisito.
ARTÍCULO 17.
La Intendencia general de Hacienda con la anticipación debida reclamará del Ministerio de Ultramar los efectos que considere necesarios para el consumo hasta la terminación del bienio, acompañando á la reclamación un estado comparativo entre lo que se reclame y lo existente y vendido, en tiempo igual con un aumento de un 7 p.§
Kn igual forma presentará el Estado de efectos que se consideren necesarios para todo un bienio.
ARTÍCULO 18.
Para la inmediata devolución de los efectos sobrantes ue al fin del bienio resulten, se observarán las formalidades que acuerde la Administración Central de Rentas Estancadas.
artículo 19.
Los Inspectores á que se refiere la base 15 del contrato se ajustarán en su gestión á cuanto disponen las instrucciones de la Renta en materia de visitas y denuncias.
CAPITULO 2.°
De las reglas de intervención y contabilidad.
ARTÍCULO 20.
El papel sellado y demás efectos timbrados existentes en el almacén general de que se haga cargo el Banco como primera entrega se datarán en las cuentas de dicho almacén y se justificarán con un acta del recuento.
ARTÍCULO 21.
Las Administraciones principales de Rentas y las subalternas datarán también en sus cuentas del sello del Estado, las existencias que remitan al almacén general, comprendiendo esta data en concepto especial de tal remesa, y justificándola con una copia del acta en que se detalle en estracto el pormenor de las actas parciales, entendiéndose por parciales las que se levanten por entregas por las Administraciones subalternas y las expendedurías.
ARTÍCULO 22.
La Inten i encía general de Hacienda remitirá al Ministerio estados mensuales por venta de efectos timbrados, por provincias y conceptos.
ARTÍCULO 23.
De las entregas que de efectos timbrados haga la Intendencia al Banco, se dará cuenta al Ministerio, justificándolo con facturas detalladas en las cuales constará copia del acta notarial que al efecto se levante.
artículo 24.
La cuenta del sello y timbre del Estado en las Administraciones principales de Rentas por los efectos timbrados que remita al almacén general como existentes al principiar el contrato, deberá quedar detallada con la remesa
Si al verificar el previo recuento en el almacén general resultaren diferencias en más ó en menos con relación á las cuentas anteriores, se cargarán las primeras como aumento por rectificaciones, sin perjuicio de inquirir la causa de que dimana, y se datarán las segundas como faltas reintegrables, haciéndose desde luego efectivo su importe á los precios de venta.
ARTÍCULO 25.
El papel ó sellos caducados que puedan resultar en las Administraciones principales de Rentas ó Subalternas se remesarán inmediatamente al almacén general con las formalidades establecidas para el caso.
ARTÍCULO 26.
Las existencias ó débitos de caudales por productos de la venta, si las hubiere, se datarán también en la mencionada cuenta en concepto de bajas justificadas uniendo certificación que acredite que el importe de dichos débitos queda cargado en los libros de Rentas públicas del presente año económico.
artíóulo 27.
El Banco está obligado ú llevar un libro Registro en el que consten con su número correspondiente los efectos timbrados entregados á sus delegados en provincias.
Igual registro llevarán los delegados respecto de los expendedores.
ARTÍCULO 28.
El Banco rendirá mensualmente á la Intendencia un estado de la recaudación obtenida en todas las provincias de esta Isla por los distintos conceptos del sello y timbre del Estado, (modelo número 1.]
ARTÍCULO 29.
El Banco .ingresará quincenalmente en concepto de operación del Tesoro bajo la denominación de anticipos hechos por el Banco Español á la Hacienda por cuenta de la recaudación del Sello y timbre del Estado, el producto íntegro de lo recaudado por efectos timbrados durante la quincena en todas las provincias de la Isla, previa orden de la Intendencia á la Contaduría Central para la consiguiente operación de Tesoro, excepto el caso en que por dicha Intendencia se ordene el ingreso en alguna ó algunas de las cajas de provincias con arreglo á la cláusula once del contrato; siempre que no se trate de mayor cantidad de la que quincenalmente se haya recaudado en la provincia en que se ordene situar, en cuyo caso no percibirá por situación premio alguno.
La Contaduría Central simultáneamente con la operación de ingreso efectuará en igual forma la de egreso en el propio concepto de operación del Tesoro con la denominación de »Premios de expendición y recaudación del sello y timbre del Estado» que corresponde percibir al Banco, según se determina en la cláusula 10 del contrato, quedando obligada la Intendencia á consignar el tipo de comisión, puesto que éste es variable según el monte de la recaudación obtenida.
ARTÍCULO 30.
E! Banco remitirá mensualmente por duplicado un estado conceptuado de la recaudación obtenida en todas las provincias de la Isla (modelo núm. 2.)
ARTÍCULO 31.
El Banco rendirá á la Intendencia General de Hacienda cuenta trimestral de efectos y valores, modelo, número 3, acompañando como justificante de la cuenta:
19 Certificación de la Contaduría del Banco, en la que consten las entregas de efectos hechas por la Hacienda, su importe y fecha del acta notarial levantada al efecto.
29 Certificaciones del importe de las ventas llevadas á cabo en las provincias durante el trimestre.
3q (. opias de las órdenes que haya recibido para la entrega, con el carácter de gratis, del papel de oficio clase 14g, Ti otras si las hubiere, y
4q Las cartas de pago originales de los ingresos que haya verificado en Ja Tesorería Central ó en las de provincias, á fin de en su vista llevar á cabo las consiguientes operaciones de formalización por la Contaduría Central.
En el preciso térmiuo de tres meses el Banco recibirá de la ' 'ontaduría Central, p*'r conducto de la Administración de Rentas Estancadas, como resguardo y justificante de la recaudación obtenida y entregada durante el trimestre á que se refiere la cuenta, las cartas de pago definitivas expedidas por las administraciones principales de Hacienda.
Las referidas < uentas y justificantes se presentarán por cuatriplicado y la Intendencia devolverá en el acto al Banco un ejemplar con nota autorizada por el Intendente ó el Jefe en quien delegue, de estar conforme con las que se reserva para su examen y aprobación y con los documentos justificativos que la acompañan.
Las cuentas se examinarán y aprobarán definitivamente, ó se deducirán los reparos que correspondan si contuviesen errores, dentro de los tres meses siguientes á su presentación.
ARTÍCULO 32.
El Banco acompañará á cada nno de los ejemplares de la cuenta trimestral de que se habla en el artículo anterior, un balance en ei que conste la recaudación trimestral de toda la Isla, lo entregado á cuenta y el saldo que resulte á favor ó en contra de la Hacienda si lo hubiere» (modelo núm. 4).
ARTÍCULO 33.
Las Administraciones principales de Hacienda figurarán como contraídas en sus cuentas de Rentas Públicas las mismas cantidades de que se daten en virtud de las cartas de pago de remesas que reciban de la Contaduría CentraL
ARTÍCULO 34.
Las cantidades de que se datan las administraciones de Hacienda como minoración de ingreso por premios de expendición satisfechos al Banco, las figurarán en las columnas de aumentos y bajas según está ordenado.
ARTÍCULO 35.
Examinadas que sean dichas cuentas por la Administración Central de Rentas Estancadas, en vista desús libros y demás documentos, pasará á la Contaduría Central de Hacienda uno de los ejemplares justificado para que proceda á las operaciones necesarias hasta remitir á cada Administración principal de Hacienda, la carta de pago con que deben las dichas Administraciones llevar á la cuenta de Rentas públicas el Cargo y Data correspondientes, incluso la del premio de expendición de ingresos conforme previene el artículo 20 de la ley de Presupuestos de 5 de Agosto último.
ARTÍCULO 36.
Cumplido por la Administración Central de Rentas Estancadas lo que se señala en el artículo anterior y aprobadas definitivamente las presentadas por el Banco, elevará al Tribunal de Cuentas por mediación de la Intervención General del Estado, las cuentas de efectos y valores trimestrales, practicándolo con uno de los ejemplares remitidos por el Banco y á que se refiere el artículo 31.
CAPITULO HI.
Disposiciones generales.
ARTÍCULO 37.
Si en algún caso por circunstancias especiales se autorizase al Banco para que delegue su representación en los Administradores de Hacienda, se entenderá que la responsabilidad de éstos en el mauejo de los diferentes efectos timbrados afectos al Contrato es de cuenta y riesgo del mismo Banco, é independiente de la que contraen para con la Hacienda por los efectos y valores cuya administración lea está confiada.
ARTICULO 38.
Si ocurriese dificultad ó dudas en la inteligencia 6 aplicación déla Instrucción presente, se resolverá previo-acuerdo entre la Intendencia y el Banco.
ARTÍCULO 39.
Quedan en toda su fuerza y vigor cuantas disposiciones rigen en materia de papel sellado y demás ramos que constituyen la renta y no se opongan al contrato 6 á la presente Instrucción.
Habana, 31 de Enero de 1887.—El lutendente General de Hacienda, Alejandro González Olivares.—Conforme con la presente Instrucción,—El Gobernador del Banco» P. S., José Ramón de Haro.
Lo que se publica para general conocimiento.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Aduanas déla Isla de Cuba*
Comisión especial.
D. Joaquín Blanco Valdés y del Castillo, Administrador
Central de Aduanas.
Por este mi único edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rodríguez Morales, cuyas generales se ignoran á fin de que dentro del término de quinto día después del último anuncio comparezca aute esta comisión en día y hora hábil sita en el local que ocupa esta Administración Ceutral, á fin de ampliar y ratificar la denuncia que produjo en 22 de Febrero del año próximo pasado al Excmo. 3r. Intendente General de Hacienda sobre fraudes de derechos arancelarios cometidos en la importación de ganado con destino á la agricultura, bien entendido que si trascurrido el término indicado no se presentare, así como tampoco persona alguna que como apoderado especial llene ese requisito, se le tendrá por desistido de su pretensión y siu lugar á los derechos que en su día pudieran corresponderle.
Habana Julio 13 de 1887.- J. Blanco Valdés. Por mandado de 8. 8. El Secretario, Vicente Ruis de Apodaca*