542	GACETA DE LA HABANA.
que á fia de asegurar el derecho ;í la explotación exclusiva de un nuevo procedimiento para carburar y mezclar el gas y el aire, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. George Rosco Gottrell derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante' de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, lelas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si' lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no satisfacen precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley en la forma que previene el 14, y no acre dita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país Madrid 12 de Octubre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro cuarto, folio quinientos cuarenta y siete, con el núm. 9631. El Secretario, Francisco La-moza. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Con-cuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima núm. 878710 que signo y firmo en Madrid á 21 de No viembre de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid26 de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director General, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvares Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Ciarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos núm. 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. Patente de invención sin garantía del Gobiórno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Alexander Dunbar, vecino de Liberpool (Inglaterra) ha hecho presente en 4 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de rhejoras en la maquinaria para la fabricación de cascos ó barriles, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicho señor derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente eojno parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razóu en el Conservatorio de Artes será de ningún valor, y i por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conser vatari o de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el art. 13 do la Ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades quo previenen el
art. 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 de Diciembre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Hay otro sello que dice: Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 59 folio 81, con el núm. 10240. El Secretario, Francisco La-moza.—Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el número 566818, que signo y firmo en Madrid á 16 de Enero de 1887. Hay un sello. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 20 de Enero de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. E6 copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento.' Manuel Alvares Ossorio.
Orada y Justida.
Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Agosto último y bajo el núm. 908 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en hombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer el cambio de destinos entre D. Joaquín de Fuentes Bastillo, Fiscal que era de la Audiencia de Manila, yen la actualidad Presidente electo de la de Puerto Rico, y D. Pedro Muñoz Se* púlveda, Magistrado de la Habana. Dado en San Ildefonso á 12 de Agosto de 1887. María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás 6160108.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del i actual, de su orden se publica en la Gaceta para ge neral conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Julio último y el núm. 870, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Visto el expediente instruido á consecuencia de las faltas cometidas por el torrero 39 de faros de esa Isla don José Suárez Engis, que remite V. E. con su oficio núm. 372 de 21 de Pobrero último. Visto el Reglamento vigente en esa Isla para la organización y servicio del personal de torreros do faros de la misma y de conformidad con las prescripciones del expresado Reglamento y con lo informado por la Junta de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que sea separado del servicio de faros de esa Isla, el torrero 39 don José Suárez Efigie, sin poder volver á él y sin perjuicio de la responsabilidad criminal en que haya podido incurrir por el abandono de funciones que ha cometido.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del raes próximo pasado de Agosto, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 5 Je Agosto último, 6e dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que signe:
“limo. Sr.: Correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Direccióa general proveer la Notaría vacante del “Cobre” por concurso; la Di • lección ha dispuesto se publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetas de Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento del Notariado do 29 de Octubre de 1873 y 7? del Real Decreto de 9 do Febrero de 1883. Lo que digo á V. S. para su conocimiento y demás efectos, debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo de treinta días.”
En su vista, ha acordado S. Sría. lima, con fecha 6 del actual se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutiros á los efectos consiguientes.
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana Setiembre 9 de 1887.—El Secretario le Gobierno, Julio Modas Vázquez.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento del artículo 90 del Reglamento General P^a la ejecución de la Ley Hipotecaria - de esta Isla, se ha servido disponer se publique en la Gaceta de esta capital la resolución dictada por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo á que la misma se contrae.
Habana 9 de Setiembre de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Macla Vázquez.
Resolución/que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros y del Notariado.—limo. Sr.—En el recurso gubernativo promovido por D. Bernardo Travieso Pérez, contra nota suspensiva del Registrador de la Propiedad de Jaruco para inscribir cierto título de compra de uso inmueble, y pendiente en esta Dirección general por alzada del interesado.—Resultando l.° Que según escritura pública otorgada en Jaru o el 7 de Julio del año anterior, por ante el notario D. Jacinto Villageliú, hallándose adeudando al Ayuntamiento de Bainoa los bienes de Doña Serafina Rivero y D. Eusebio Fernández, radicantes en dicho término municipal, las contribuciones de vario* ejercicios económicos, se procedió al embargo de cuatro y media caballerías de tierra de las del ingenio «San Rafael de las Palmas,» como de los bienes referidos tomándose su anotación en el Registro de la Propiedad; y que señalado día para la subasta, D. José Tremoleda, rema* tó para D. Bernardo Travieso Pérez, una media caballería de tierra que se describe y deslinda, como parte de la porción embargada; que habiéndose exhibido el precio del remate con requerimiento y autorización del deudor, D. Joaquín Brito Pérez, con el carácter de Regidor Síndico y facultado por dicho Ayuntamiento, otorgó al susodicho Travieso Pérez la presente escritura y por la cual, declara el vendedor y acepta el comprador, no seguiría reconociéndose sobre la finca vendida otra carga que la constituida á favor del Conde de Bainoa, quedando cancelado cualquier otro gravamen, mediante la pre ferencia que tiene el Municipio para el cobro del impuesto. 2.° Que presentado el título en el Registro de la Propiedad, se consignó á su pié la siguiente nota: «Suspendida la inscripción 1? Porque sobre el ingenio San Rafael déla Palma de que esparte el terreno rematado que el documento se refiere, existen créditos hipotecarios y no consta que los interesados respectivos hayan manifestado su conformidad con el remate ni otorgado-cancelación de dichos gravámenes en cuanto al terreno subastado: 2? Porque el Ayuntamiento de Bainoa ha realizado el remate de la finca en cobro de mayor cantidad de la que le corresponde por la última anualidad del impuesto, por lo cual sólo tiene preferencia, como el Estado y la provincia sobre otro acreedor: y 3.° Porque aun en este caso, no tiene facultades para disponer la cancelación de gravámenes, pues ésta únicamente se obtiene por el consentimiento del que tenga suscrito el derecho real que haya de cancelarse, cuyo consentimiento conste en escritura pública ó por sentencia ejecutoria que se comprenda en el oportuno mandamiento judicial.» 39 Que el interesado promovió este recurso alegando en su escrito, que no hay ley ni jurisprudencia que exija la conformidad de acreedores hipotecarios para el remate de una finca, debiéndose hacer la inscripción de la que se pretende en los propios términos y con las limitaciones de la subasta; que dichos acreedores no tienen pre--férencia al Ayuntamiento de Bainoa, ni le niegan el derecho que ejercita contra los bienes de su deudor; y que de negarse la cancelación de gravámenes, se contraría lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 139 de la Ley Hipotecaria de Cuba, haciéndose ilusoria la acción del Municipio para el cobro de sus contribuciones por la vía de apremio. 4? Que dada vista al Registra -dor la evacuó manifestando, que no se niega á inscribir simplemente el dominio del inmueble, sino á hacerlo en la forma solicitada, cancelando los gravámenes sobre el mismo impuesto que la ley Hipotecaria citada en sus artículos 96 y siguientes conceden solo facultad para disponer la cancelación, fuera del caso en que los inte* rosados la otorguen, á los Tribunales de Justicia, á fin de que aquéllos no puedan ser perjudicados, sin ser oídos ni vencidos enjuicio; y que no obstante de no ser apli-cable á la cuestión el artículo 139, siempre en este caso, las cancelaciones se. practican en virtud de mandamiento judicial, no por mandato de autoridad administrativa; concluyendo con que aunque no desconoce las facultades de la Administración para perseguir los bienes de sus deudores en la vía de apremio, no tiene explicación que dicha entidad jurídica pueda dirigirse contra los bienes de un tercero, cuales son los gravámenes impuestos, y esto, sin forma de juicio, arrancando la custodia de la propiedad de manos de la jurisdicción ordinaria. 5.° Que el Juez de primera instancia de Jaruco declaró en su auto / resolutorio ser inscribible la traslación del dominio del inmueble de referencia, y procedente la negativa del Registrador respecto á la cancelación de los créditos hipotecarios de que se trata, por considerar que, el título presentado es inscribible por ser traslativo del dominio de un inmueble, según el inciso primero del artículo 2o de la bey Hipotecaria que se cita, y reunir las condiciones del artículo 3? de la misma; y á no haber términos hábiles para proceder á las cancelaciones solicitadas, que