456
GACETA DE LA HAN ANA.
hábil y término de 15 á recoger el pliego de calificación deducido por el Ministerio de Ultramar en la del Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Noviembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de .Agosto dé 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Número 1520.-— Folio 102.
CONVOCATORIA.
Don Ramón I. Ruiz, Contador que fué de Loterías su apoderado ó herederos caso de que' hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iutervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 11 de Agosto ae 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Auto.—En la ciudad de la Habana á 27 de Agosto de 1887, el litro. Sr. D. Andrés Sitjar y Cortey, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno dijo.
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día 7 del próximo mes de Setiembre á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de cansas pendientes, el día 6 del referido mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; debiendo procederse en el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del día 6 del entrante mes de Setiembre y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad asistido cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que ten* gan en curso y en que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con-causas pendientes; y con los mismos requisitos comparecerán también, con lista de los que tengan, todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquéllos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne el día 7 del próximo mes de Setiembre á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de e6ta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se. procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conócimiento lo dispuesto en este acuerdo, de los Iltmos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal deS. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmoe. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer qué los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 dé Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsénal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite . una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos* en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres
de dichos presos y estado de sue respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números conse* cntivos de la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que 6e haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó Su Sría. Iltma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— Hay una rúbrica.—Julio Macía Vázquez.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana 27 de Agosto de 1887.—El Secretario de Gobierno, Julio Mac/ia Vázquez.
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Ramón Barí Daga y Urbaneja, Escribano de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico: que en la causa que por comisión de la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal, instruye el Sr. Magistrado D. Pedro Muñoz Sepúlveda contra D. José María Núñez y otros por coacción á D. Manuel Ramil; ha dispuesto Su Sría se convoque por diez números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Luis Sivelly, D. Hermóge nes Iturralde, D. José García Sánchez, D. José Lovera D. Manuel Oastro Leal y D. Pedro Milord á fin de que comparezcan en esta Superioridad en día y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro á V. la presente.
Habana Agosto 13 de 1887.—Ldo. Ramón Barinaga.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Doña Isabel V. Dihins autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que posee en la finca «El Platanal» ubicada en el término municipal de Guantánamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás condueños puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Agosto de 1887.— El Inspector ge-nerl, Francisco de P. Portuondo.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 22 del actual para la venta en pública licitación verbal de dos lotes compuestos uno de 37 metros cúbicos de madera de varias clases tasado en 38 pesos oro y otro de 4000 kilógramos de hierro tasado en 60 pesos oró que en junto hacen el total de 98 pesos oro, cuyos efectos resultan inútiles y sin aplicación á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza; se hace saber por medio del presente anuncio, para que las personas que deseen tomar parte en la segunda subasta que tendrá efecto el día 3 de Setiembre de 1887 ó las diez de la mañana en punto hagan sus proposiciones ante la Junta que se encontrará reunida á dicha hora en el local que ocupa dicha Comisaría de Guerra en la Subinspección de Ingenieros Tacón número 1.
Dichos efectos se hallan depositados en la Maestranza del Cuerpo, sita en el placer de la Punta, á cuyo local pueden ocurrir los interesados todos los días hábiles en donde le serán manifestados por el peón de confianza que reside en el indicado establecimiento.
La subasta se adjudicará si mejor postor, no se admitirán ofertas por menos del /precio de tasación de cada lote, pudiendo hacerlas por ambos ó por cada uno de ellos.
El que se adjudique dichos lotes ó uno de ellos entregará inmediatamente su importe al Sr. pagador del material de Ingenieros, mediante recibo que intervenido por el Comisario Interventor le será entregado.
Caso de resultar dos ó más ofertas iguales y admi sibles contenderán sus autores entre sí, adjudicándose el remate en favor del que mejore la suya en bien del Estado, y de no mejorarla ninguno decidirá la suerte.
En el plazo de seis días, ó contar desde en el que tuvo efecto la subasta, serán retirados los efectos de la Maestranza por la persona que los hubiere rematado.
Es requisito indispensable para tomar parte en la subasta, la presentación de la cédula personal.
Los gastos de anuncios en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta capital serón abonados por el rematador.
Habana * Agosto 26 de 1887.—El Comisario de Guerra Interventor, Federico O. de Burgos.
Junta general de Beneficencia.
Debiendo proveerse por medio de concurso de méritos, según lo dispuesto por el Gobierno de S. M. (q. D. g.) las plazas de Médicos 2? y 3? de la Casa Gene* ral de Enajenados de esta Isla, dotadas con mil seiscientos, pesos anuales la primera y mil quinientos la segunda* ración y casa, se convocan por este medio á los Profesores de las Casas de Enajenados, tanto de la Península como de las provincias de Ultramar, que aspiren á ellas* para que en el término de tres meses, que cumplirán el veinte y dos de Noviembre próximo venidero presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta General de Beneficencia situada en la calle de la Estrella núm. 101; debiendo acreditar precisamente, ser españoles y haber obtenido el título de Licenciado ó Doctor en Medicina en las Universidades oficiales del Reino.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Gobierno General, expido la presente para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.
Habana y Agosto 17 de 1887.—El Secretario, An-ionio Saro.
Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital Civil « Ntra. Sra. de las Mercedes» de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro, anuales, ración y casa, cada UDa, se convoca por este medio á los estudiantes de sexto año de la facultad de Medicina y Cirujia que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince días, que vencerá el quince de Setiem* bre próximo, ocurran con sus instancias, acompañadas de la cédula personal á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella núm. 101.	t
Y cumpliendo lo acordado por el limo. Sr. Vice Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta Oficial.
Habana y Agosto 26 de 1887.—El Secretario, Anto* nio Saro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana-
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago del mes de Junio último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña los días 31 de Agosto y 1q y 2 de Setiembre.
Pensionistas de Cruces trimestre de Abril á Jimio último, los días 5, 6 y 7 de Setiembre.
Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados, días 9, 10, 12 y 13.
Cesantes y Jubilados 15 y 16.
Las pensionistas de Montepío que cobran personalmente lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de las mismas de 2 á 4.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Agosto de 1887. Carlos Vega Verdugo.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día 23 de Setiembre próximo venidero á las doce de su mañana, la segunda subastada la casa calle de la División núm. 29, de esta capital, propiedad del Estado, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa núm. 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa núm. 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa núm 98 de esta última calle, midiendo un frente de cinco metros ochenta centímetros por 16 metros de fondo, que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados, fabricada de madera y tejas y con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 cts. oro; se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes les interesa puedan ocurrir á dicho acto.
Habana Agesto 20 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de esta Administración el 5 p.§ del importe del avalúo, pudiéndo presentarse dicha carta de pago ántes de empezarse la subasta.
3? La apertura de los pliegos se hará media hora después de abierta la subasta, adjudicándose ésta al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de aquéllas por espacio ae quiuce minutos, no admitiéndose inferiores á cinco pesos.