Gaceta de la habana.
1033
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Troto y Natos, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Fturríagagoitia.
D. Ensebio García Ruis.
Habana 21 io Noviembre de 1887. El Síndico interino, José Mí de ontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZ GADOS MILITARES.
ion José de Pop y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarlos y Fiscal. Hago saber: Que en el expediente seguido por ha-er desaparecido con armamento, municiones y correaje, ). Francisco Sosa y Fuentes, Voluntario de la primera Compañía del bata loo Cazadores de Jesús del Monte; he ispuesto recibirle declaración, y como quiera que se igiio-a su paradero, so je cita, llama y emplaza para que en el érmino de veinte días 4 contar desde la publicación de ata requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la ¡alie’ de Amistad mira. 102, bajo apercibimiento dé re-jeldía.
Ruego á.las Autoridades Civiles y Militares den sus »rdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo ' sabido se le notifique el deber que tiene de presentarse, le cuyo individuo sólo sabe que 69 hijo de D. Francis-:oy de Ha Manuela, natural de Matanzas, provincia de dem, profesióu dependiente, estuvo avecindado en el afio le-1884 en la Habana, que tiene años de edad 24, siendo oitero el afio en que se «listó.
Habana y 12 de Noviembre dé 1887 José de Póo. ?or su mandado. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-Danot.	8.10
Dou José de Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Ma-' yor General del Instituto de Voluntarios y Fiscal.
. Hago saber: Que en el expediente seguido por ha-oer desaparecido con armamento, municiones y correaje D. Francisco Miranda y Rodríguez. Voluntario de la la Compañía del batallón de 1 esús del Mo» t°; he dispuesto •ecibirle declaración, y como se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que ep el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente ep esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102 bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que avérigüen el paradero de dicho individuo y sabido se le notifique el deber que tiene de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de D. Juan y de D? Manuela.-natural déla Habana, provincia de id., profesión dependiente, estuvo avecindado en el año 1871 en Marianao, y que tiene años de edad 40, siendo soltero el afio eii que se alistó.
* Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo y Este-banot.	811
Don Ricardo Ibáfiez Maiion-il, Alférez de la segunda' Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanza * del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar de»de la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Batallón Alfredo Sens Canet, que habiendo embarcado en el Puerto de Cádiz como reemplazo en once de Febrero de 1886 é bordo del vap»r corr- ••• «Antonio López» no consta si desembarcó en este puerto de la Habana y por tal razón le instruyo sumaria por el delito de deserción, y de verificar su presentación lo hará en la Guardia de prevención de é^te Cuerpo.
.. Fortaleza de la Cabaña Noviembre 16 de 1887. Ricardo Ibáfiez.	813
Don Ramón Milla Ayala, Teniente de la primera Compa-; fiía del Batallón Cavadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejér-cito me. conceden, é ignorándo-e el paradero del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Juan Ferrer Carbó-nejl que procedente del disueltó Batallón Cazadores de Borbón causó alta en este de Isabel segunda, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, advirtiéndole que de no verificarlo se procederá á lo que hubiere lug^r.
Fortaleza de la ( abaña Octubre 18 de 1887. Ramón Milla.	812
Don José Póo y Alvarez, » .'o«-andante de la Plana Mayor General del Instituto de Voluntarios y Fiscal.
Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desapareced • con armamento, municiones y correaje, D. Berlamino ó Belariano Alvarez y García, Voluntario de la primera Compañía del batallón ( aza dores de Jesús del Monte; he dispuesto recibirle declaración, y como que se ignora su paradero, se le cita, llama y emplaza para que
en el término de veinte días á contar desde Ja publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102, bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo, y sabido se le notifique el deber que tiene, de presentarse, de cuyo individuo sólo se sabe que es hijo de don José y de D? Angela, natural de Taja,- provincia de Oviedo, profesión dependiente, estuvo avecindado en el año de 1883 en Cienfuegos, y que tiene afios de edad 22, siendo soltero el afio en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo. Orejudo y Este-banot.	809
taneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880; por ej-te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Antonio Torres, D. Gsbino Corbó, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la insercióu de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana <*omparezcan en esta Fiscalía Militar, sita calle de Vera núm. 48 (en Versalles) con el fin de poder evacuar un acto de justicia con dichos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el"Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Noviembre de 1887. Manuel Adlert;
8----- 801
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado de la presente sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la Comandancia de la Habana, Ramón López García, para que en el término de diez días comparezca er^ esta Fiscalía á responder á los cargos que Je resulten en la causa que como Fiscal instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado,rebelde;encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, cuyas únicas señas son las siguientes:, pelo castafio, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial,' producción buena, señas.particulares ninguna, edad -26 año1*, estatura un metro setecientos milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado, se iuserta está requisitoria en el-Boletín oficial de la provincia.y se fija en los sitios públicos de esta Capital, en'la Habana á los 5 días del mes de Noviembre de 1887. El Teniente, Eduardo Pazos.	J *	. * •	803
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro, mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro confuso en él anca derecha, tomado por la Guardia Civil al bandido SecüD-dino Arencibia y partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca dicho animal se presen te'en la misma, Santa Rosalía 22, el que previo.los documentos de propiedad le será entrega-? do; en la inteligencia de que trascurridos veinte días á contar desde.el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que Jes resnlta.	jj
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse’ en la Gaceta de la Habana y Boletín* oficial de esta provincia. •
Dado en San: a Clara á las ocho días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete. Bosch.
800.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado ‘ «mandante de Caballería y Fiscal Militar de la Caín tañía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumaria -de orden superior c ntra el Comandante D. Ruperto del Río Capellán y otros, por ilegalidades cometidas en la Caja del primer batallón del Regimiento de) Rey núm. uno de Infantería y figurando en ella como testigo el sargento segundo licenciado Tomás Lobo Salguero, cuya residencia se ignora, si bien hay noticias deque se encuentra en esta Capital; usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas y disposiciones vigentes, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Lobo, para que en el término de treinta días y en día y hora hábiles se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Miguel núm 155, con el fin de que preste, su declaración en la referida causa según procede.
Habana 7 de Noviembre de 1887. Enrique Manera.
791
Don Adolfo Martínez Jurado y Ruíz, Capitán de Artillería y Fiscal nombrado por el Exorno. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para . evacuar un interrogatorio en el soldado del batallón Cazadores de Bailén con licencia ilimitada en esta plaza, José Gutiérrez (á) Mendoza, cuyo domicilio se ignora.
Y para que teng* lugar lo mandado se le cita por este anuncio, previniéndole que en el término de diez días á contar desde la inserción del mismo en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia comparezca á evacuar la expresada diligencia en la Batería de Santa Clara de esta Plaza.
Habana II de Noviembre de 1887. Adolfo Martínez Jurado. Por su orden. El Secretario, Luis Martínez.	804
Don Ricardo García Longoria, Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, • En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez de la causa que por el delito de riña y herida instruyo contra los soldados del mismo batallón, Lorenzo Groba Espósito y Tomás Fierro González, cito, llamo y emplazo á la parda Rafaela Tasé, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este tercer edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de este Campamento á ratificar cuanto tiene manifestado en la declaración que prestó en dicha sumaria.
Paradero de Morón 26 de Octubre de 1887. El Capitán, Ricardo G. Longoria.	792
Don Nicolás Murillo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando cómo rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) á quien estoy formando sumaria por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al < ¿presado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar e deDtro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía
Santa Clara 11 de Noviemore de 1887, Nicoás Murillo Bagiiés.	807.
Don Eduardo de Tapia Ruauo, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por e! Teniente Corouel primer Jefe de la mLma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Artillero Rogelio Barrera Gómez de la propia Coma ndanciá.
. Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez..natural de Madrid, hiio de Juan y de Josefa; soltero, de 32 año:-, .de oficio cajista, cuyas s<-ñas personales son: pelo csstañ•>, cejas al pelo., ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso lérmno de veinte días contados desdo la publicación de esta requisitoria * n la Gaceta de la Habana y boletín < ficial deJa provincia comparezca en e-t-t Kis-J calía á mi disposición para responder 4 los Cargos-que leí resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecido de su destino, bajo apercibimiento de que si no compadece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que haya lugar.
A su vez. en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruano.	796
Don Manuel Adlert Bañeras, Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
E*> uro de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fisca irsrruct r ; causa inst *uída con motivo del luego habido entre fu» -z de Infantería de Marina y la partida de bandoleros ca. i
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal instructor déla sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neira, potrero de «Pan Jópé», jurisdicción de Remedios. ‘
Hago saber: que resultando encartado como uno de los autores de dicho delito el paisano D Juan Rodríguez (á) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de Setiembre lihin.-- y cuyo paradero se ignora, y usando de las faculaMe.- qu me conceden la.3 Reales Ordenanzas y la Ley de -Enjuiciá-mionto Militar, cito, llamo, emplazo y requisito’ mx este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á c» litar desde la fecha de este citado edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, sé presente á prestar su declaración y á ser oído en esta Fiscalía Militar, sita en el uartel de Caballería de esta ciudad; en ¡a inteligencia que trascurrido dicho plazo seguirá los trámites e«ta. sumaria, consideránl' le en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura riel expresado paisano cuyas señas son: estatura regular; pelo negro, ojos castaños, cerr do de barba, natura* de Galicia, de 40 años de edad y quebrado, del pecho, así como la mayor publicidad en jos,periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los d provincia.
^•ancti Rpíritus 10 de Noviembre de 1887. E Alférez Fiscal, Luis del Río.	8<>8
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Tomate de la tercera Compañía del primer batallón del Re-gimien! L lantería de España núm. 4.
' s facultades que me conceden las ' * »i es Ordenanzas u i Ejército como Fiscal que soy <*p • ma-ri» qae | • e ti.« d° primera deserción me h < i> u-vendo al soldado de la primera Compañía de' ¡ r n batallón de este Regimiento, Juan Ortiz Vigil;	t mi