808
GACETA DE LA HABANA.
Registro de la propiedad de Trinidad-
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad
de este Distrito judicial.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una instancia documentada par la Sociedad de Fuente Martínez y C?, del comercio de esta Plaza, solicitando la inscripción de una finca rústica de que es propietaria dicha Sociedad, situada en el barrio de Casilda de este término municipal y enclavada en terrenos acotados de las haciendas comuneras Guainijiabo y Alonso Sánchez, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «El Barral», compnesto de novecientas cuarenta y nueve hectáreas, sesenta y ocho áreas, y cincuenta y nueve cen-táreas de tierra, que lindan por el Norte con los ingenios «Delicias» y «Áracas Riquelme»; por el Sur con el litoral; por el Este con el río Manatí, vega de Mendoza y el Este-ro; y por el Oeste con el potrero «Ramón» y laguna «Las Angosturas», conteniendo dicha finca, fábricas y cercas al objeto de su explotación. Y como sucede, según queda dicho, que la referida finca se encuentra enclavada dentro de las mencionadas haciendas comuneras «Guainijiabo» y Alonso Sánchez, hago pública la expresada solicitud de los Sres. Fuente, Martínez y Compañía, á fin de que si algún comunero ó copartícipe en las predio has haciendas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese eu esta Isla, y dentro de noventa si fuera de ella, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la preeente en Trinidad á catorce de Octubre de mil ochocientos ochenta v siete.—José Francisco Ramos.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Octubre-de mi.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239£ á 2391 p.g y cierra de 239£ a 239i p.SP.á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.....
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento........
i á 1 p-g P. oro.
68
D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 16 á 16} p.g P. oro.
Banco Industrial........... .....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13} á 13 p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. ..................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....	....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................'................
Compañía de Almacenes de
Compañía Españolado Alum- brado de Gas	 Compañía Cubana de alum-	53} á 54 p.g D.
Cmpañí* Española de alnm-hrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	TO} p.g D.
Idem de oaminos de hierro de la Habana			 Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Júoaro	 Idem de Ciénagos y Villa-	60} á 61 p.g. D. 14 á 14} p.g D. 17} á 18 p.g P. oro 13 á 12 p.g D.
	
Idem de Caibarién á Sanoti Spiritus				4 á 5 p. g P oro
Idem de la Bahía de la Haba-	
Idem Urbano				14 á 15} p.g D.
	
Refinería de Cárdena»..			. par á 1 p.g P. oro.
Ingenio “Central Redención."	
TIPOS de las últimas ventas.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual	.....
Idem do los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de intorés anual........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
4 & según
España  .................J
Inglaterra...............J
Francia. ................
Alemania...............
Estados-Unidos,..............|	¿
Descuento mercantil........... 8
6} p.g P. oro esp. plaza, fecha y cantidad.
2(1} á 21	P-S	P. oro 60	div,
í 6 á 6}	P-o	P. oro 60	d]v
1 6} á 7	P-S	P. oro 3	div.
4 á 4} p.	§ p.	oro á 60 div.	
5 á 5} p.	g p.	oro á 3 dlv.	
9} á 10	p.g	P. oro 60	div.
11} á 11}	p.g	P. oro 3	div.
8 y 10	F-o	annal oro y billetes	
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular.......... .... .........
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno & superior número 10 £ 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á U....A...................................
Idem bueno número 15 & 16 idem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9 á 9} rs. oro @ 95 rs. oro @
10} á 10} rs. oro @
4}	á	4}	rs.,	oro	@
4}	&	4|	rs.	oro	@
5}	á	5}	rs.	oro	@
5}	&	6	rs.	oro	@
6}	á	6}	rs.	oro	@
.7	á	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 6 á 6} rls oro arroba según número. Bocoyes 5} á 6} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ¿ 90.—De 3} & 4} reales, oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 ó 90— 3f ó 4} rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, % fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia'de Tarragona á la cual pertenece el' pueblo de Mola de donde el soldado emplazado es natural Dado en Araojuez á los 23 días del mes de Agosto da 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
736 >
Don Guillermo Santié y Laparrá, Alférez de Infantería, agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de este Batallón Juan Feroándei Ferrón, por el delito de deserción, y á cuyo soldado se le concedió rebaja el día 12 de Noviembre de 1886 panel ingenio de «Santa Filomena», Matanzas, y con arreglo al articula 83 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el términó de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Batallón de Ingenieros, Fortaleza déla Cabaña, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana cuatro de Octubre de 1887.- Guillermo Santié.—Por mandato del Sr. Fiscal, Juan Rodríguez.
738
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. José Manuel da Molina.
D. José María Zayas.
Habana 19 ie Octubre de 1887. El Síndico interino, José Me de Montalván.
Orden de la plaza del día 19 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 20.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 7q Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Aldecoa.
Visita de Hospital. Batallón Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—79 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—7q Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudánte de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem. El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado Nemesio Rivero Cáceres, por deserción, he acordados le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausento en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia, se presente á dar sus descargos, en el Cuartel de Madera de esto Plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den su órdenes para la captura del referido soldado.
Habana 2 de Octubre de 1887.—El Fiscal, Félix Gómez.—Por su mandato, el Secretario, Francisco Gallo.
733 ■
Don Ramón Rodríguez Fito y Montero, Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe, 3o de Caballería y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para diligenciar un interrogatorio en el paisano D. Antooio López, vecino de esta capitaL Hago saber: Que en la causa seguida contro el soldado del Regimientp Infantería de Tarragona José Oros Tíñales de que procede este interrogatorio, debe prestaren declaración el antedicho paisano, y como se ignora su paradero se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este anunció en la Gaceta oficial se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Dragones de esta Plaza.
Ruego á las autoridades civiles y Militares den sus órdenes para la presentación del referido individuo.
Habana 6 de Octubre de 1887. El Capitán Fiscal, Ramón Rodríguez Fito.	737
JUZGADOS MILITARES.
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Sargento primero que fué de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana númeco cinco M anuel López Estellés, hijo de Mateo y Antonia, al que se dió de baja en la revista da Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el 26 de Setiembre de 1873 en la acción contra los insurreotos de la Isla de Cuba, del Río de Santa María. Por el presente, cito, ’llamo y emplazo al referido sargento, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades militarss del Distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios .de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de Madrid, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Valencia, de cuya ciudad ez natural.
Dado en Aranjuez á los 16 días del mes de Agosto de 1887.—El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
735
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco, Juan Perpifián Barro, hijo de Juan y Teresa, al que se dió de baja en el Ejército de Cuba en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874, con motivo de haber desaparecido el veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres, en la acción contra los insurrectos de la Isla de Cnba del Río Santa María. Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades Militares del Distrito á que corresponda el punto de su
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería déla Habana número cinco y Fiscal en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas roe conceden como Fiscal Instructor de la sumaria seguida por deserción contra el soldado Lino García Carmelo, del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita calle de O’Reilly número 72, á responder á los cargps que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Habana 13 de Octubre de 1887. Tomás Redondo,
742
Don Guillermo Santié y Laparrá, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compahía de este Batallón; Julián Laborda Usan, por el delito de deserción, y á cuyo soldado se le concedió rebaja el día 12 de Noviembre ae. 1886 para el ingenio «Santa Filomena» Matanzas, y con arreglo al artículo 83 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuarto de banderas del Batallón de Ingenieros, Fortaleza de la Cabaña, y de no hacerlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 4 de Octnbre de 1887. Guillermo Santié.— Por mandato del Señor Fiscal, Juan Rodríguez.
739
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Hago saber: que en la sumaria seguida por haber faltado al desembarco el día 19 de Marzo de 1886 el reemplazo Francisco Gudás Rosales, be acordado se le reciba la oportuna declaración al que embarcara con ese nombre; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 30 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta Isla, se preeente á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la calle de la Merced número 103, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.