18
GACETA DE LA HABANA.
Noviembre de 1886. El Secretario. Francisco Lamosa. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo ai Sr. exhiben te y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Ma -drid á 17 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid 17 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossario.
Obras Públicas. CONVOCATORIA.
El concesionario de las obras de la Dársena de Matanzas ó sa representante en esta Isla, se servirá presentarse en el Gobierno Civil de dicha provincia ó en la Inspección general de Obras Públicas en esta Capital, para ser oído en un asuntó que le interesa respecto á su concesión, y en la inteligencia de que de no verificarlo dentro del término de 30 días á partir desde esta fecha, se entenderá qne abandona la expresada concesión.
Habana Jnnio 28* de 1887.
El Marqués de Méndez Núftez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Despacho.—Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminis-trativo promovido por el Ldo. D. Antonio Prudencio López, á nombre de la Sociedad Mercantil W'ade Bell y Compañía, sobre comiso de veinte y un mil setecientos veinte y tres piés superficiales de madera que resultaron de exceso en el cargamento de setenta y un mil quinientos sesenta y cinco pies importados en la barca inglesa “Rarabón”,. en virtud de haber manifestado el representante de la parte actora, que hace tiempo que se disolvió dicha Sociedad, ignorándose la residencia de los socios, la Sección se ha servido dictar el siguiente:
sejeros. Fontanals, Armas. Mediante lo expresado por el Ldo. D. Antonio Prudencio López en la anterior diligencia de notificación, hágase la misma á los demandantes del auto de caducidad recaído en este juicio por tres números consecntivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, y hecho dése cuenta. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887. Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: qne el auto á qne se contrae el anterior, dice á la letra como sigue: Auto. S. S Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Ar mas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en anto de focha diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos dispuso qne habiendo veacído el término de prueba comunes á las partes se tuviese el pleito concluso para definitiva. Resultando: qne desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del juicio. Considerando: que el artículo primero del Real Decreto de 20 do Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, dispone la caducidad de todo pleito, cuya tramitación se detenga durante un año por culpa de las partos interesadas. Considerando: que en esta circunstancia so encuentra el recurso do que se trata, no podiendo ya la demandante Sociedad Mercantil de 'W’ade Bell y Compañía seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda, y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada. Lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco do Armas. José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo dispuesto para su pu-. blicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Junio de rail ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á Don José de Castro, Tesorero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta general de operaciones del Tesoro de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, correspondiente al mes de Mayo de 1885 año económico de 1884 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana lo de Julio de 1887.—El Secretario general, Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á D. José de Castro, Tesorero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de ceusura de calificación de los reparos deducidos en el examen de las cuentas generales del Tesoro y’ operaciones de la Administración principal de Hacienda de Santa Clara correspondiente al mes de Octubre 1885 año económico de 1885-86; en la inteligencia de que no ve rificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1885.
Habana l.° de Julio de 1887.—El Secretario general, Linares.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada en 6 del qne fina, para el suministro de carbones en esta Capital, Cienfuegos y Santiago de Cuba, y declarado este servicio de carácter urgente por el Excelentísimo Sr. Comanlante general del Apostadero, ee hace saber al público aegún acuerdo de la Excraa. Junta Económica del mismo, que se repetirá el acto en la fecha que se dirá oportunamente, toda vez qne ha de ser simultáneo en las tre6 ciudades citadas.
Rigen para esta segunda subasta las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de 22 de Abril último núin. 94.
Habana 30 de Junio de 1887.—Luis de la Pita.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de 6u propiedad denomi nada “Hondones”, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,.ee anuncia por 06te medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; > entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna,, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose practicado ol deslinde de los terrenos del Estado, situados en el término municipal de Quivicán, comprendidos entre los do Güira de Melena y Batabanp, el mar y las fincas “Amate”, “Niño Perdido”, “Vieras”, “Alonso” y “Esquivel”, en esta provincia, y recibido en esta Inspección general el expediento relativo al mencionado deslinde, se anuncia por este medio en cumplimiento de lo que pre viene el art. 38 de las Ordenauzas de Montes, a fin de que los que tengan algo que exponer contra la operación practicada, puedan hacerlo en el término de veinte días á contar desde la fecha de este anuncio.
Habana 17 de Junio de 1887.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Ceferino González autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca potrero «Dolores» perteneciente á la hacien- *
da comunera «Manicaragna» ubicada en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annucia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente' para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 331.—Folio 233.
.CONVOCATORIA.
Don Francisco Ibarra y D. Mariano Peñaranda, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Agosto de 1868, en la inteligencia quede no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 8 de Junio de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
En sesión celebrada por la Comisión Provincial en funciones de Diputación provincial en el día de ayer, so acordó en virtud de lo comunicado por el Sr. Presidente de la Comisión nombrada para entender en la subastada la impresión y publicación del Boletín oficial de la Provincia, en el ejercicio entrante de 1887 á 88, de no haberse presentado postores á la misma, que se convoque nuevamente y bajo las mismas condiciones que las anteriormente publicadas en la Gaceta de la Habana el día 31 de Mayo último y Boletín oficial de la Provincia del 26 del propio mes; cuyo acto tendrá lugar el día 14 del entrante mes de Julio* á las doce de su mañana.
Lo que en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Pinar del Río 24 de Junio de 1887.—El Secretario interino, Carlos Callava.
Administración Principal de Hacienda pública de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Pistado.
Habiendo sido denunciado por D. José Ramón Vázquez, como bienes mostrencos el solar número 237, de la Calzada de Jesús del Monte, se anuncia por este medio para qdé las personas que se consideren perjudicadas con dicha denuncia, ocurran á esta Administración dentro del término de treinta días á deducir sus derechos, bien entendido que trascurrido este plazo, se contiúuará el expedienté por todos sus trámites.
Habana 27, de Junio de 1887,—El Administrador Principal, Carlos R. Vega y Verdugo.
Debiendo tener efecto al día 18 del próximo mes de Julio á las 12 de su mañana, la subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Gua-nabacoa de un solar situado en la villa de Guanabacoa, calle de Camposanto entre los números 72 y 76; el cual linda por el frente con, dicha calle, por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de la Amargura, por la derecha con el número 72 y por la izquierdá con el número 76 de la calle de Camposanto, mide un frente de 17 metros 50 centímetros por un fondo de 35 metros 75 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros; formando una superficie de 57^ metros cuadrados; tasada en 171 pesos 60 centavos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa en el día y hora señalados, á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condic'ones que á continuación se inserta.
Habana 15 de Junio dé 1887.——El Administrador Principal, Cortos B. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de la Administración el 5 p. § de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de