1160
GACETA DE LA HABANA.,
tra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor, las condiciones expresa- por e] c]e bebidas in das en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Bienes del Estado.
El 12 de Diciembre próximo entrante á las 12 del día deberá celebrarse la subasta de la casa conocida por La Riojana, sitnada en San Miguel del Padrón, y marcada con el número 42, de la calzada de San José de las Lajas, cuya casa linda por la derecha con la número 44 de la misma calzada; por la izquierda con la calle Real y por el fondo con la casa número uno de la del Calvario, con una ¿rea de quinientos cuarenta y un metros, quince decímetros cuadrados, y tasada en quinientos diez y seis pesos oro.
Dicho acto será simultáneo entré esta Administración y el Ayuntamiento de Guanabacoa, anunciándose por este medio para que las personas que deseen tomar parte en él presenten sus solicitudes en uno ú otro punto, dentro del siguiente
Pliego de condiciones
1* Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, y no se admitirán las que no cubran las dos terceras partes del precio de tasación
2% Papr optar á la subasta será requisito indispénsa* ble acompañar á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite fcaber ingresado en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabacoa el cinco por ciento del valor de la tasación
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo Se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, ó por el Sr. Presideu-te del Ayuntamiento, según el punto donde concurran los Imitadores, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso en que concurran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y al contado; y si trascurridos quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta ponerse en posesión de la finca, debiendo entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
Modelo de 'proposición.
Don,...vecino de...... provisto de cédula personal
número......hace proposición á la subasta de la casa cono-
cida por «La Riojana», situada en San Miguel del Padrón,
Término Municipal de Guanabacoa, por la suma de---------
pesos.....oro, (en letras) pagaderos al contado, y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en..
el día......
Fecha y firma.
Habana 7 de Noviembre de 1887. El Administrador Principal, Carlos B, Vega Verdugo.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana-
Secretaría.
El lunes 12 del corrieute á las 12 de la mañana, tendrán lugar en este Iustituto grados de Bachiller en ambos ejercicios.
Lo que se anuncia por este medio de orden del Sr. Director para conocimiento de los interesados.
Habana 9 de Diciembre de 1887.— Ldo. Segundo Sánchez Vülarejo.
COMPARACION.	
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por to-	
dos conceptos....		138841 97
Idem hasta igual día del año anterior		151899 60
De meuos en 1887		13057 63
cluso el 50 p § Municipio...........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes... •....
» el de consumo de ganado ..............
Parala!¡ Por el de 25 Junta de
Obras LCarg,Yv--Por el de atraque, pontón y draga..............
Total.....
cts. por tonelada de des-
Puerto.
2045 53
l 50
204 25
6 62
25340 58
2645 53 1 50
204 25
6 62 25340 58
Habana 7 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José, de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo. — Yto, Bno. El Administrador, La Jorre,
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de e*ta jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bocal án, don Justo Guerrero, don Julio Béquer, don Ramón Cascajares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedó, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, donSandalio Fernández, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y don Celestino G. Azofra, empleados que fueron de las Administraciones de Re utas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí 6 por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegrai el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio fticlusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar. *•
Cienfuegos lo de Diciembre de 1887.—-Vicente Martínez.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduanade la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
Alcaldía Municipal de Bahía Honda-
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde Municipal de Bahía
Honda.
En el expediente de apremio incoado contra D. Francisco Gómez de la Maza, por débito de contribuciones al Municipio de esta localidad por su ingenio «Divina Pasto ra» (a) Apuros, 'correspondiente al segundo semestre del ejercicio de 86 á 87, le fueron embargadas doce caballerías de tierra pertenecientes al mismo ingenio Apuros, las cuales lindan por el Norte con el Batey del ingenio, por el Sur con el camino Real de San Miguel, por el Este con el ingenio Redención y por el Oeste con el potrero San Ignacio, las cuales fueron tasadas a razón de ciento cincuenta pesos oro cada una, reconociendo un censo de 25 pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente para I verificar la venta en pública subasta á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la casa Consistorial se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Bahía Honda lo de Diciembre de 1887. P. S. El Teniente Alcalde lo, José Pérez.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación	 » Exportación		18444 08 	 3731 53 		 117 74 		18444 08 3731 53 117 74
» Depósito Mercantil » Intereses de Pagarés 				
		
» Multas por infracciones 		 » Resultas de 1885 á 86	189 83 		189 33
		
Suma		22482 68 		22182 68
Don Juan Benítez Martínez, Alcalde Municipal de Bahía
Honda.
En el expediente de apremio incoado contra los herederos de Galainena, p> r débito de contribuciones al Municipio de la localidad, correspondiente al segundo semestre del ejercicio de 86 á 87, les fueron embargadas dos caballerías de tierra en el potrero «Callado» propiedad de los expresados Galainena, las cuales lindan por el Norte con la serveutía que divide la finca del Callado y el potrero Ro-magosa, por el Sur y Oeste con el mismo potrero Callado, y por el Este con la serventía que divide los terrenos denominados la Caoba del potrero del ingenio Gerardo, las cuales fueron tasadas á razón de ciento cincuenta pesos cada una en oro, reconociendo un censo de veinte y cinco pesos oro anuales cada caballería.
Y habiéndose señalado el día 30 del corriente mes para verificar la venta en pública subasta á las doce de la mañana del día expresado y bajo los portales de la Casa Consistorial ee anuncia al público para mayor concurrencia de licitadores, haciéndoles saber que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
Bahía Honda lo de Diciembre de 1887. P. S. El Teniente Alcalde lo José Pérez.
Ilustre Ayuntamiento deHolguin-
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento' el pliego de condiciones redactado para el remate por el segundo semestre del año económico actual del ingreso «Propio Matadero y Mercado», he dispuesto de conformidad con lo acordado se convoquen licitadores por medio de la Gaceta v Boletín oficial, periódico local «Cuba h'spa-ñola» y cedulones; cuyo acto tendrá lugar en la casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los veinte de la inserción de este anuncio en dicha Gaceta, dando principio á las doce del mismo en que se reunirá con ese objeto bajo> mi presidencia la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora de la expresada se* entregarán á la presidencia las proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán p< r sí mismos los lici-tadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra y procesándose acto continúe á abrir ¡as presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescritas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por Real orden det 31 de Julio de 1884.
Para que sea admisible una proposición es requisita indispensable que además de veuir escrita en papel del sello undécimo siu enmienda ui raspaduras y ajustada al modelo inserto á continuación se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las cantidades señaladas como tipo para la subasta que son las siguientes;
Pesos Csu
CIUDAD.................. 1200 ...
Demarcación del tercer distrito San Andrés.	60 ...
Idem del cuarto distrito Uñas y Velasco.... 120 ...
Idem del reato del término que comprende Caco-
cum, Cuaba, Yayeral, Purnió y Samá........	30 ..
Total.............. 1410 ...
Las proposiciones podrán hacerse por el total del ingreso del término ó por el de cada uno de los grupos expresados; no siendo admisibles las eü que se ofrezca menor cantidad que los tipos fijados.
No podrán sor contratistas los comprendidos . en el artículo 11 del citado Real Decreto.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del licitador por un letrado que la Corporación designe.
Será de cuenta de los rematadores el pago de los anuncios, reintegro del papel usado en el expediente y gastos-de todas clases que ocasione la subasta y formalización del coutrato, así como el de las contribuciones correspondientes.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlo las personas que lo deseen.
. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín 22 de Noviembre de 1887. M. Notes.
.. Modelo de proposiciones.
Don N...... N.......... vecino de.... con cédula personal número........................... la cual acompaña, enterado de las convo-
catorias de licitadores hecha por medio de la Gaceta y Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate por e¡ segundo semestre del año económico actual de 1887 á88, del ingreso «Propio Matadero y Mercado», ofrece la cantidad de...... .. (en letras) por el correspondiente á...
sujetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativa de la fianza provisional.
Fecha y firma.
NOTA. En los sobres de los pliegos se consignará se consignará «Proposición para el remate del ingreso Propio Matadero y Mercado».
Banco Español de la isla de Cuba.
Don Juan Suárez y González ha acudido á este Banco participando el extravío del certificado de depósito simple número 6327 expedido á su nombre en 16 de Mayo último por novecientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, y pidiendo se le provea de un duplicado. En su vista y de conformidad con lo prevenido en el artículo 204 del Reglamento, concordante con el 9q del mismo, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad *
Habana Noviembre 28 de 1887 El Secretario, Juin Bautista Cantero
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 11 deJ mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-convento dé San Agustín.