GACETA DE LA HABANA.
1207
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Debiendo tener etVcio el día*14 de Enero del entran te .• ño de 188M á las doce «ie su m¡ ñina ia subasta simu1- I tánca en t»ia Aammistración Principal y ei Ayuntamiento de Marianao, de una casa sita en' dicha población marcada con el número 51 de la calle Vieja, (hoy con el 47), compuesta de portal, sala, comedor y tres cuartos y cuyos linderos son: por el frente con la calle citada, por la derecha con la casa número 45 de la misma calle; por la •izquierda con uu solar ó terreno cercado en part(j, y por -el fondo con el de la citada casa número 45 de ia calle Viéja, midiendo un frente de veinte y dos metros diez centímetros por treinta y seis metros veinte centímetros de fondo que hacen una superficie total de ochocientos mitres dos centímetros cuadrados y tasada en mil seiscientos noventa y sieie pesos diez centavos oro, reconociendo un ■censo de doscientos pesos á favor >e D$ Beatriz Navarre-te y Escobado el cual habra de reconocer el comprador rebajándose su importe del precio del remate. ¡Se anuncia por este medio ptr» que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Administración ó en ei Ayuntamiento de Marianao en el día y hora señalados á hacer proposiciones que serán ajustadas en un todo al siguiente
Pliego de condiciones
191 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel sellado correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio de tasación.
2$ Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cartp de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento de la tasación en la Tesorería de esta Principal 6 en el Ayunta miento de Marianao.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo ae admitirán pliegos por espado de media hora, trascurrido la cual, serán abiertos por ei Sr. Administrador Principal Presidente de la Junta de subasta ó por el que io es del Ayuntamiento de Marianao, adjudicándose provisionalmente el remate ai que resulte mejor postor.
4? Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente‘ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de -quince minutos entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
5$ Ei importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en diez plazos de á diez por ciento cada nno, es decir, el primer plazo dentro de los quince días siguientes ai de haber sido notificado ai rematador la aprobación de 4a subasta y los nueve restantes en igual número de pagarés con intervalo de un año cada uno.
6? Ei rematador podra anticipar uno ó más plazos en cuyo caso tendrá la bonificación del ocho por ciento gradual, siendo de su cuenta loa gastos de escritura, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, cuyos comprobantes entregará en esta Administración antes de extenderse la escritura.
Modelo de proposición.
Don N.......... N..... vecino de .... calle de... número............................................... provisto de su cédula personal al número .
hace proposición á la subasta de la casa, sita en Marianao, calle Vieja número ó 1 (huy 47) en la cantidad de pesos -oro, (eu tetra) ajustándose eu un todo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Bolelíu oficial.
Fecha y firma,
Habana 9 de Diciembre de 1887. El Administrador Principal, Oaríos R, Vega Verdugo.
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Celestino de la Torriente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que otorgó este último por redenc.ón de censos que reconocía la manzana número siete de la estancia «Tamarindo», se ha acordado sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.*
Habana 2 de Diciembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
la El edificio construido en la manzai.a siete cuyo remate se anuncia está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesos oro según tasación detallada que obra unida al expediente, como asimismo certifícac ón de gravámenes expedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presente que á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2* Las proposic ones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
3a Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el l.citador en las cajas de esta Administración el impórte del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta para Ja subasta en el Jugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á Ja apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, las cartas de depósitos y á facilitar á los licitadores las
noticia« que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos presenfMdo« y rechazándose los defectuosas, se examinarán por la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a hn el caso de resultar dos ó más proposiciones igualm nte ventajosas, se abrirá entre los autores de ellas nueva licitación por pujas á la lluna; que no podrá exceder de quince minutos.
6a El importe de Ja subasta ingresará en las cajas de e ta Administración, en oio, al contado y en término de ocho días siguientes al de la aprobación definitiva de la subasta por la superioridad, pasados los cuales sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del depósito constituido.
7$ Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncios y cuantos más se originen, hasta poner al rematador en posesiónde la finca, serán de cuenta de! mismo.
Modelo de proposición.
Don N........... N..... vecino de..... calle de... número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín del día...y del pliego de condiciones respectivo,
hace proposiciones para la subasta del edificio construido en la manzana siete de la estancia «Tamarindo» en Puentes Grandes, por la cantidad de*... (en letra) pesos en oro pagaderos al contado, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones estipuladas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Administración principal dé Hacienda de Santa Clara.
Anuucio.
Con objeto de Hoyar á cabo la conversión de los valores públicos que existían en las Cajas del Tesoro en concepto de fianzHS de servicios v destino« públicos, y en virtud de lo ordenado por la Contaduría Central de hacienda su fecha 30 de Noviembre último, se avisa por este medio á ios señores que á continuación se expresan, para que eu el término do diez días presenten eu esta A Iministiación principal, bieu por sí ó por medio de apoderado las cartas de pagos expedidas por la misma y sus subalternas relativas á los Bonos del Tesoro y Títulos de la Deuda del 3 p.g' que ingresaron en sus Cajas para responder á los indicados servicios^ en la inteligencia que trascurrido que sea el plazo marcado sin que se presenten los referidos documentos, se procederá á publicar su anulación conforme á la orden que se cita.
Don Autonio Berenguer, don Éstéban Verdú, don Sebastián García, don Eduardo Adriansens, don Emilio Rascón, don Matías García, don Julián Recio, El Casino Español de Remedios, don Adolfo Rogers, don Fermín Silva y don Mariauo Iznaga.
Santa Clara Diciembre 13 de 1887.—El Administrador priñcipal, Juan Pomar.
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el día 8 del pasado la subasta de los suministros de la. carne y comestibles a los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores, la Junta eu sesión ordinaria celebrada el día de ayer, acordó: que el acto se verifique por tercera vez á las doce del día 20 dei que rige eu la C*sa que ocupa la Excma. Diputación provincia!. Por tauic, los que Se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos: adv.irticndo que el coste de la publicación de los pl’ogos de condiciones y anuncios relativos al particular será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en ln Gaceta de la Habana, firmo el presente en Cuba á 1q de Diciembre de 1887.—El »Secretario, Pedro Murillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
	En metálico. En billetes.	TOTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos Cs.
Derechos arancelarios.		
Por Importación		16838 45 		16838 45
» Exportación		8418 03 		8418 03
» Navegación		193 12 		193 12
» Depósito Mercantil	201 85 		201 85
» Intereses de Paga-		
rés			
» Multas por infrac-		
ciones 			27 96 	 . .	27 96
» Resultas de 1885 á86			
Suma		25679 41 		25679 41
Por el de bebidas ifl-
cluso el 50 p.g Municipio		 » el de 10 p.g sobre pasajes	 » el de consumo da ganado 		 *	1330 46 		1330 46
Parala Por el d? 25 T m. • cts. por tone- Jud“ta | ladade dea- Obras Mar«»..-... i j Poreldeatra- Puerto. P°ntón	312 29 	 14 25 		312 29 14 25
Total		27336 41 	 ...	27336 41
COMPARACION.		
EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior			275237 50 328468 46
De menos	en 1887.,		53230 96
Habana 15 de Diciembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Administración de <a Aduana de la Habar.a-
El Síbado 17 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en la plazoleta del muelle de Caballería 35 barriles vacíos con un solo fondo y seis medios desbaratados, retasados en un peso cincuenta centavos oro, llenando en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 13 de 1887.—Alfonso de la Torre.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos-
Negociado de reintegros.
Don Vicente Martínez Carvajal, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Rodríguez Bo-calán, don Justo Guerrero, don Jnlio Béquer, don Ramón Casen jares, don Enrique Guerrero, don Federico G. Ace-vedo, don Cipriano Ruíz, don Ricardo Agero, don Sandalio Fernandez, don José Guirot, don Juan Peña Barrio y dou Celestino G. Azofra, emuleados que fueron de las Administraciones de Reutas y Aduanas de esta ciudad, para que por sí ó por medio de apoderado se presentan en esta oficina á reintegrai el importe de sus haberes correspondientes á los meses de Febrero á Junio inclusive del año de 1878, que indebidamente le fueron anticipados y cuyos recibos existen en las Cajas de la misma en conceptos de documentos á formalizar.
Cienfuegos lo de Diciembre de 1887.—Vicente Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate las reparaciones que han de llevarse á efecto en el puente de Bailén, de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber haberse señalado las ocho y media de la mañana del día 30 del que cursa, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates advirtiéndose que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de $ 220 en oro ó en valores públicos; que no se admitirá proposición que exceda del total importe de las obras, Jas cuales han sido presupuestadas en $ 4313 51 centavos oro; que los 220 pesos depositados por el que resulte rematador para hacer proposiciones, permanecerán en Caja como fianza definitiva; y por último, que el contratista se ajustará en un todo á los pliegos re condiciones facultativos y administrativas que se hallan de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Diciembre 10 de J887.-EJ Secretario, Manuel del Portillo.
Junta Especial Superior desanidad Militar de la Isla de Cuba,
Anuncio.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 5 del actual, se ha acordado celebrar una subasta pública para contratar cuatro mil trescientos paños de rusia, necesarios para el servció de los Hospitales Militares de Ja Isla, cuyo acto tendrá lugar el día 14 del mes de Enero próximo 6 las doce en punto de su mañana en la oficina de la Jnnta Especial Superior de Sanidad Militar sita en la Casa de las Viudas donde se. hallará constituido el Tribunal de subasta.