AÑO XL-Núm. 2.
Sábado 2 de Julio de 1887.
TOMO II -Pág. 9.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
PHKCIOM ■» BVSCRXCXOM.
dds: siiJSCRiciiojsr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual y bajo el número 640, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que D. Venancio Zorrilla y Arredondo, Presidente de Sala do la Audiencia de la Habana, venga á la Península en comisión del servicio, agregado á la Comisión de Codificación do las provincias de D ltra-mar.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 30 de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á D. Agustín Soler y Espalter para que desempeñe interinamente las funciones de Agente Consular de S. M. Británica, en Baracoa, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 41 y non fecha 17 de Enero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los, efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V- E. trece copias de paten tes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de Fe brero próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se citan.
[Continúa.']
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así. Certificado de adición á la patente expedida a la Sociedad anónima de Construcciones sistema Tollet, domiciliada en París, con fecha 21 de Julio de 1881 por veinte años por un procedimiento de construcciones de armazón metálica ogival de doble armadura, sin garantía
del Gobierno, en cuanto á la novedad, conven iencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Cárlos Navarro y Rodrigo, Ministró de Fomento. Por cuanto la Sociedad anónima de Construcciones sistema Tollet, domiciliada en Paría, ha hecho presente en 2 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el sistema de construcciones de armazón metálica ogival de doble armadura, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el día en qne concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores ¿generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Este certificado de adición del qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará 11 concesión si la citada Sociedad no acredita ante ea Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de este certificado estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de Diciembre de 1886. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 21 de Julio de 1881 con el número á favor de la Sociedad anónima de construcciones sistema Tollet domiciliada en París. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 49 quinto con el número 10,074. Madrid 6 de Diciembre de 1886. El Secreta^ rio, Francisco Lamosa. Corresponde con su original á que me remito el cual rubricado por mí devuelvo al ; Sr. exhibente y á su instancia expido el presente testimonio en este pliego clase décima quedando anotado en j mi libro indicador en Madrid á 17 de Diciembre de 11886. Signo, firma, y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid 17 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay úna rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administra I ción y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Mar nuel Alvarez Ossorio.
Don Luis González Martínez, Notario de este ¡ Colegio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Certificado de adición á la patente expedido á la Sociedad nueva de Construcciones sistema Tollet, de París, con fecha 27 de Abril de 1886, por 20 años, por una ambulancia ó tienda de campaña móvil, pu-
diéndose desmontar y empaquetar rápidamente, sin garautía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don D. Cárlos Návarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto la Sociedad nuera de Construcciones sistema Tollet de Parí¿, ha hecho presente en 23 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos en la construcción de ambulancias ó tiendas de campaña movibles, pudiéndose desmontar y empaquetar rápidamente, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 deJ ulio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley, por tanto, S. M. se ha dignado conceder á dicha Sociedad derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á este certificado como parte integrante del mismo y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en que concluye el derecho que instituyó la patente principal á que este certificado se refiere. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede este certificado de adición con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante álos Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisier an ejercer su industria. Este certificado de adición del que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada Sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de 2 años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley qne ha puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 22 de Noviembre de 1886. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Certificado de adición á la patente de invención expedida en 27 de Abril de 1886 con el n úmero, á favor de la Sociedad nueva de Construcciones sistema Tollet de París.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 42 59 con el número 10,039. Madrid 4 de Diciembre de 1886 El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia libro el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 17 de Diciembre de 1886. Hay un sello. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio y Distrito, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 17 de Diciembre de 1886. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno Signo, firma y rúbriqa. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio. Hay una rúbrica. Hay un sollo. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento., Ma-nuel Alvar ez Ossorio.
Timbre de 10? clase. 1886. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Claude André Paquelín, residente en París, ha hecho presente en 2 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva dé un aparato de llama y de chorro de vapor forzado con diversas aplicaciones, desea obtener patente