GACETA DE LA HABANA.
lili
equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización en plaza para garantizar el cumplimiento de la oferta.
5.a Adjudicada la subasta al rematador obtendrá del Sr. Presidente de la Junta de la misma una orden escrita que le autorice para recojer los materiales del lugar en que se hallen actualmente depositados, después de haber ingresado en la Tesorería deja Administración. Principal de Hacienda el total importe de la cantidad «n que se hubiese adjudicado la subasta para lo cual se fija en el plazo de tres días contados desde la focha de la adjudicación.
6a En el término de diez días, á contar desde la misma fecha deberá el rematador retirar todos los materiales de que se trata, y si no lo hiciere así, se entenderá <jue renuncia á ellos, perdiendo en este caso la fianza provisional.
• 7* Todos los gastos que ocasione la carga y trasporte de dichos materiales para su extracción del lugar en que hoy se encuentran serán de cargo del rematador, como serán de su cuenta también los de los anuncios <jue ocasione esta subasta.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de— , enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día.'. y de las
condiciones y demás requisitos que se ex ijen para adjudicar la subasta relativa á la- enageuación de los materiales procedentes de las demoliciones efectuadas en el edificio del antiguo Hospital de .§an Felipe y Santiago para instalar en el mismo la Excma. Audiencia de este Territorio, á que dicho anuncio se refiere ofrece por los expresados materiales la cantidad aé [la cantidad se expresará en letras], quedando obligado al cumplimiento de las cláusulas contenidas en -el pliego de condiciones publicadas al efecto.	•
Fécha y firma.
Inspección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Simeón y Pérez, 'autorización pura hacer un aprovechamiento forestal en la sabana.inmediata á la finca que posee en el sitio “San Nicolás”, perteneciente á la hacienda comunera “Pelo •Malo”, ubicada en el término municipal de Santa Ciara, provincia del mismo nombre, y en virtud deTo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio pata que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indi-, cada manifestarlo así á esta Inspección general en elT término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expedi-r ción de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habano 14 de Octubre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» pertene-’ cíente a la hacienda «Mordazo» hija de.la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de ¡Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exornó. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, sé procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge neral, jFrancisco' de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero «Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuégos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con. la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que sepre sente oposición alguna, se procederá á la expedición de ■ la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D* Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lo-
renzo de Sagú a” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y medía cabaUcrÍMS de tierra en la hacienda “San José del Pal marito”, ubicadas en ei barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para quo llegando a conocimientu de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 de 1887. El Inspector generai, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que ra dica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,-puedan los que nó estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el tèrmi ño de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo sol mitad o D. Juan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Viaria, cuya porción de monte radica en la parte correspondiente al término municipal de Sagú a la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento ele los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta 'Inspección general en el término de treinta días á contar -.desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se.intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
Habiéndose agotado el papel sellado de lá clase décima valor setenta y cinco centavos; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se sustituya con papel de la clase 14a y un sello móvil del precitado valor, setenta y cinco centavos, ordenándose al Banco que previas las formalidades reglamentarias proceda á la habilitación consiguiente:—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Iq de Diciembre de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuna
Sección de Teneduría.—Negociado de Asuntos generales.
' .Número 368.—Folio 103.
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del Presupuesto de 18*6 á 87, y debiendo reconocerse y liquidar las obligaciones pendientes de pagó por devengos de dicho ejercicio, hasta 31 de Diciembre próximo venidero, que termina el período de ampliación, se hace saber por este medio á las Oficinas del Estad » é interesados, á fin de que hasta dicha fecha presenten sus reclamaciones en esta Contaduría por lo que respecta á pagos que deben verificarse por la Tesorería Central; en el concepto de que de no verificarlo se le seguirá perjuicio, pues según las disposiciones vigeutes, las cantidades que no resulten comprendidas en la memoria de dicho presupuesto, no podrán satisfacerse hasta que se conceda nuevamente Crédito Legislativo.
Habana 29 de Noviembre de 1887. — El* Contador Central, Luis Izquierdo y Poldán.
Tesorería Central de Hacienda.
Los Sres. Luciano Iiuiz y Ca han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre de 1872, 29 de Julio y 4 de Setiembre de 1873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de fianzas por Hacienda y han solicitado que se les provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se publica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel Jfa Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valorde $ 30o 9 i centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se pnblica durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sóbrenla carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central, Angel M* Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Negociado de Ordenación de Pagos.
Aproximándose la fecha dél ciérre definitivo del ejercicio del presupuesto de 1886 á 87, las Oficinas del Estado y particulares que tengan que reclamar créditos contra el Tesoro por obligaciones coi respondientes al- citado presupuéstenlo verifiquen en forma antes del 31 de Diciembre próximo, á fin dé que por esta Dependencia se pueda en tiempo hábil y suficiente, reconocerlas, liquidarlas y contraerías en cuentas, requisitos indispensables para consignar en la memoria las que en el referido día 31 queden -pendientes de pag > y han de ser satisfechas eu el concepto de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sobrante al efecto en el artículo á que dichas obligaciones correspondan, porque no siendo así, deben ser incluidas en el presupuesto inmediato como «Obligaciones que carecen de crédiio legislativo» conforme á la Real orden de 22 de Febrero último, y con las formalidades que establece el artículo -16 de la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.
Habana Naviembre. 30 de.1 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de.Pogirés.
Embargados por esta administración á D. Alfredo Montamal e! solar número diez de la manzana 19 de las murallas, en cobro de un pagaré vencido, que fué otorgado por dicho señor en la compra del referido solar y debiendo procederse á la segunda subasta del mismo se ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 10 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 30 de ¿Noviembre de 1887. El Administrador principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Superficie y valor del solar.
		Superficie en metros cuadds.	Valor del solar en la pri-. mera subasta.	Valor del solar en la 2? subasta.
Manzana	Solar.		Pesos cts.	Pesos cts.
19	70	1107-40	27685 ...	18456 67
Pliego de condiciones.
1? El citado solar se vende por los dos tercios de la retasación y libre de todo gravamen.
2$ Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referidos dos tercios de la retasación.
3a Para tener opción á la subasta será indispensable la presentación de la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de esta Administración el importe del cinco por ciento de los dos tercios de la retasación.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán los demás adjudicándose provisionalménte la subasta al. autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales si fuesen las más ventajosas se abrirá entré los autores, puja á la llana que no podrá exceder de 15 minutos.
6q El importe do la subasta ingresará en las cajas de esta Administración al contado y dentro del término preciso de ocho días, contados desde el en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito constituido para tomar parte en la misma.
7á Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más gastos se originen hasta poner en posesión del solar al rematador, serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N .... vecino de...... calle de número.....enterado del anuncio publicado en la Gaceta