GACETA DE LA HABANA.
467
que constituyan el Tribunal por espacio de treinta minutos, por lo menos, cada uno. Estas preguntas versarán sobre las asignaturas correspondientes al período de la Licenciatura.
- 2? El graduando determinará en el acto las plantas medicinales y objetos de materia farmacéutica señalados por el Tribunal.
3.° El graduando practicará el análisis ó recono cimiento químico de la pureza de un medicamento y preparará, además, un medicamento químico y otro galénico. Para este ejercicio concederá el Tribunal el tiempo que juzgue necesario.
Art. 9? Para solicitar el grado de Doctor se necesita ser Licenciado y tener aprobadas las asignaturas del período de Doctorado.
Art. 10. El examen del grado de Doctor consistirá en la lectura de una tésis compuesta por el graduando sobre un punto doctrinal ó de investigación práctica, elegida libremente, que entregará manuscrito en el acto de solicitar examen. Este trabajo habrá de ser examinado sucesivamente por los Jueces del Tribunal, cada uno de los cuales, antes de devolverlo, consignará á su final, por escrito y con su firma, la calificación que le hubiere merecido. Después de esto, en el día señalado por el Decano se constituirá el Tribunal con el graduando, y los Jueces le harán las observaciones que el examen de la tésis les hubiere sugerido, á las cuales contestará el graduando. La duración del acto no podrá ser inferior á hora y media.
Si el graduando mereciera la aprobación, necesita, para recibir la investidura, imprimir la tésis con las notas literales que su examen hubiese merecido á los Jueces y los nombres de éstos, entregando 30 ejemplares, por lo ménos, que serán distribuidos por la Secretaría de la Universidad entre las facultades de Farmacia y Bibliotecas públicas.
DISPOSICIONES GENERALES.
1? Este decreto comenzará á regir desde el curso próximo de 1887 á 1888, siendo obligatorio para los alumnos que ingresen en la facultad y para los del Doctorado; pero los que hayan estado matriculados con arreglo al plan de estudios de 7 de Diciembre de 1880, podrán continuar rigiéndose por el mismo durante el período de la Licenciatura.
2? Queda autorizado el Ministro de Ultramar para resolver las dudas que puedan surgir á la aplicación •de las disposiciones del presente decreto.
Dado en San Ildefonso á 28 de Julio de 1887.
María Cristina.
El Ministro de Ultramar,
Víctor Bataguer.
Y acordado por S. E. en 25 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 217 y con fecha 17 de Febrero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 28 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en la misma se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 de Marzo último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1887.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se citan.
[Finaliza.)
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte, con vecindad y residencia fija en ella. Doy fé: Que por D. Julio Viz-earrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que copiado literalmente dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Cárlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. John Joseph Ghegan de Navar-te, New Jenas, (Estados Unidos) ha hecho presente en 18 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en un indicador y un regulador de nivel de líquidos eléctricos automáticos, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en t la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. John Joseph Ghegan, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en que con-
cluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante ó los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Octubre de 1886. Cárlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre en seco que dice. Ministerio de Fomento. Se tomó razó o en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro 4.° folio 562, con el núméro 9652. El Secretario, Francisco Lamosa. Corresponde fielmente con su original que volvió á recoger el exhibente Don Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo, de que doy té, y á que en caso necesario me remito. Y para que así conste donde convenga, expido el presente en un pliego de la clase décima número 555,820. Madrid á 27 de Enero de 1887. Signado. Ramón Sánchez. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Ramón Sánchez Suárez. Madrid á 28 de Enero de 1887. Signado. Eulogio Barbero Quintero. Signado. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de legalización. Es copia. Hay una rúbrica. El Director general. Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte con vecindad y fija residencia en ella. Doy fé: que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimo niar un documento que á la letra dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Edward Kelly, residente en New Brunswick, Estado de New Jersey Estados Unidos, ha hecho presente en 5 de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en .los generadores de vapor desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el catorce y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previe nen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Diciembre de 1886. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un timbre en seco que dice. Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto folio 80 con el número 10235. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde a la letra con su original que volvió á recoger el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á que en caso necesario me remito. Y para que así conste donde convenga expido el presente en un pliego de la clase décima núm. 555.824, que signo y firmo en Madrid á 26 de Enero de 1887. Signado. Ramón Sánchez. Hay Hay un 6ello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital legalizamos el sig-
no, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid 28 de Enero de 1887. Signado. Eulogio Barbero Quiutero. Signado. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello de legalización. Es copia. El Director General, Isidoro Recio de Ipole. Rubricado. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 del mes próximo pasado y bajo el número 835, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—Don Alfonso XIII por la Gracia de Dios y la Constitución, Rey de España, y en su nombre y durante su menor edad la Reina Regente del Reino. A todos los que la presenten vieren y entendieren, sabed: Que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:—Artículo único.—El artículo 2? de la Ley de 17 de Abril de 1883, sobre minerales de la Isla de Cuba, se entenderá prorrogado por otros cinco años.—Por tanto: Mandamos á todos los Tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así Civiles como Militares y ecleciásticas de cualquier clase y dignidades que guarden y hagan guardar, cumplir y ejecutar la presente Ley en todas sus partes.—Dado en San Ildefonso á 21 de Julio de 1887.—Yo la Reina Regente.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Pei'sonal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del corriente y bajo el núm. 860, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 3? del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, que desempeñaba D. José Samá, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Pastora, que sirve la de oficial 49 en el Gobierno Civil de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’ *
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 26 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujol*.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Julio último, y bajo el núm. 852, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Conformándose con lo propuesto por V. E. en su carta oficial núm. 1146, de 13 de Junio próximo pasado, el Rey (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se lleve á efecto la rescisión de los contratos de penados para trabajos agrícolas, quedando prohibido en adelante el otorgar nuevas concesiones de este género.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1887.
José Pujáis.
Impremía.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Mayo último y bajo el núm. 634, la Real orden siguiente:
“ Excmo. Sr.: Remito á V. E. adjuntos un ejemplar de cada uno de los anuncios astronómicos calculados en el Observatorio astronómico de Marina de San Fernando, para su inserción en los calendarios de 1888, correspondientes al Arzobispado de Santiago de i Cuba y Obispado de la Habana, los cualos deben insertarse en la Gaceta de Marina y Boletines oficiales de la capital de esa isla, según dispone la Real orden de 22 de Junio de 1881. De Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Soberana drsposición, de 16 Junio último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1886.
José Pujáis.