1050
GACETA DE LA HABANA.
JTJ550¡r.A DOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos Pedroso y Pedroso contra D. Diego Hernández y Oliva, y D. José Antonio Muñoz y Fajardo como curador adbona ae D. J osé Rosario Hernández y Muñoz en cobro de pesos, el cual se encuentra en la vía de apremio, he dispuesto se haga saber el estado de este juicio á D. Vicente Anastasio y D. José Joaquín Hernández y Oliva y D. Gaspar Rodríguez Porros, a) que fué entregado como dote estimado el crédito constituido á favor de su esposa D.‘ Mariana Josefa Brígida Hernández y Oliva, como Hipotecario del ingenio “San José.” por si les convinieren intervengan en el avalúo v subasta de dicha finca. X por ignorarse el domicilio de los referidos hipotecarios, libro el presente para su publicación por el Boletín oficial de la provincia.—Habana 18 de Noviembre de 1887. -José Godoy García.—Ante mí, Domingo L • Oliva.	3261 A 24
Ldo. D. Raimundo Fariña y Tañares, Juez de primera instan cia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se han promovido los autos del abin testato de D? Mercedes Fresneda y García, natural que era de Güara, soltera y de 70 años de edad, y que falleció sin testar en veinte y cuatro del pasado Abril en la villa de Managua; en cuyos autos pretenden D. José, D. Manuel y Don Indalecio Fresneda y Hernández, con el carácter de sobrinos camales de la finada, ser declarados herederos de ésta; y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia, puedan comparecer á deducirlo en este Juzgado en el término de treinta dias; se les convoca por medio del presente edicto que se libra para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa 3 de Junio de 1887.—Raimundo Fariña.—Ante mí, Rafael Ga-lindo.	8253 A 23
Don José Godoy. García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los aut os ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba contra los herederos de D. J. Fidel Zuazná-bar en c obro de seis mil ochocientos seis pesos noventa y ocho cent avos en oro, he dictado la sentencia que en su encabezarme nto y parte dispositiva dicen así:—Sentencia. En la ciudad de la Habana á 5 de Noviembre de 1887, el Sr. D. José God oy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cat edral de esta ciudad, en vista de t stos autos ejecutivos seguidos por el Banco Español de la Isla de Cuba, actor eje cútante, representado por el procurador Don Ramón E spinosa de los Monteros, y de la otra los herederos de Don J. Fidel Zuaznábar ejecutados, de los que sólo ha compare cido uno de ellos, ó sea la Sra. D? Isabel Zuazná-var y Van deppenter por medio de su legítimo esposo Don Alejandro Martínez y Costales, representado por el procurador Don Gregorio de la Maza, en cobro de seis mil ochocientos sei s pesos noventa y ocho centavos en oro, intereses de demora y costas: y Fallo: que debo mandar y mando seguir la eje cución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con con su producto entero y cumplido pago al acreedor el Banco Español de la Isla de Cuba de la cantidad reclamada, intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra ésta en la Habana á 17 de Noviembre de 1887.-Ber-nardino Suárez.	8246 A 22
Sres. D. Felipe García, Don Francisco Agüero Varona, D. León Lete y López y D. Atilano de las Casas ó sus sucesores caso de na¿)er fallecido.-En juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D® Agueda y D® Rafaela Martínez de Santelices mandadas defender en concepto de pobres contra Don Fernando Agüero Alvarez en cobro de pesos; sé dictó sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad en veinte y uno de Junio de este año por la cual se condenó á Agüero al pago de dos mil pesos, sus intereses al doce por 100 anual desde 25 de Febrero de 1860 y al de las costas causadas y que se causaren; y ejecutoriado dicho fallo se procedió al embargo de los sitios hipotecados á ese crédito nombrados “Las Piedras” y “San Fernando,” en el fundo de Guaicanámar, efectuándose en quince de Julio siguiente en cuanto sean bastantes á cubrir aquella suma y sus intereses y las costas causadas y que se causaren y que se han estimado en setecientos pesos en oro para los curiales y trescientos para papel sellado; que habiéndose solicitado certificación de los gravámenes y cargas que reporten dichas fincas, aparece de la despachada por el Registro de la Propiedad que posteriormente á la hipoteca constitu ida por aquel crédito existen otras á favor de ustedes, cuales son un embargo decretado sobre el sitio “San Fernand o” ú otras fincas de D. Fernando Agüero Alvarez en 11 de Julio de 1871 en juicio ejecutivo seguido por Don Felipe García contra aquél como fiador de D® Josefa Ma-rich por la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta pesos y réditos del doce por 100 auual desde 14 de Noviembre de 1866; la constituida sobre ambos sitios por escritura de tres de Octubre de 1861 á favor de D. Francisco Agüero Varona por mil cincuenta pesos de la demente D® Juana de Agüero, de quien es curador y su interés al doce por 100 anual; una hipoteca constituida á favor de D'.' Celestina, D. León y D? Sofía Lete sobre ambos sitios por la suma de mil ciento noventa y dos pesos cuatro reales y réditos según escritura ante Urra de 21 de Abril de 1864; y otra hipoteca constituí da sobre los propios sitios á favor de D. Atilano de las Casas pbr d os mil doscientos cuarenta pesos, según escritura ante Her rera de 2 de Junió de 1860. Que en su consecuencia se ha dictado á instancia de las partes promoventes la siguiente providencia —Puerto Príncipe 24 de Octubre de 1887. D ése conocimiento del estado de este juicio á los hipotecar ios posteriores al crédito del promovente, á fin de que pue dan intervenir en el aprecio y subasta de los bienes si les c onviniere, haciéndoseles la notificación personal á aquellos cuyo domicilio se conozca y por medio del Boletín ofioial á los de ignorado domicilio; enteodiéndose tanto á los que expresa esta parte cuanto á los demás hipotecarios que con stan de la certificación del Registrador de la Propiedad y¡ que son D. Atilano de las Casas y D. Manuel Virgilio Betancourt. Lo mandó y firma su Sría. doy fé.—Garzón.— Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Y como se ignora el d omicilio de ustedes se ha dispuesto por providencia de siete del actual se les haga la notificación de la providencia inseita, como así lo verifico por medio de esta cédula que se fija en sitio público y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, omitiéndose Su publicación en la de Madrid por disposición do dicho Sr. Juez.—Puerto Príncipe y Noviembre 8 de 1887.— Fernando Agüero Benítez. . Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha.—Fernando Agüero Benítez.	3240 A O 22
REMATES.
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Martín Fajardo y Sardiña contra D. Martín Fajardo y Figueredo, en cobro de pesos; he dispuesto se saque á pública subasta el sitio de labor titulado “San Antonio,” situado en el término de esta cabecera, lindando per el Noite con terrenos de los herederos de D. Andrés Quevedo; por el Sur y Oeste con D. Pedro Fajardo; y por el Este con el camino Real de Collazo; compuesto de dos caballerías de tierra y su casa de vivienda de tablas y tejas, que ha sido tasado en tres mil pesos en oro según la operación que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y seis de Diciembre próximo entrante, en el local de audiencia de este Juzgado, calle Real número 18. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de los licitadores; bien entendido que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 del valor efectivo de la finca que se ha de subastar.—Alfonso XII Noviembre 15 de 1887.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.	8243 R 22
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito de Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ordinarios de menor cuantía promovidos por D. José Martín Ugarte contra la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósiios de la Habana, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias y por segunda vez con el rebajo del veinte y cinco por 100, el crédito hipotecario embargado en dicho juicio de dos mil pesos y sus in tereses, que á favor de la expresada Caja de Ahorros reconoce D. Agustín Ross y Castellof sobre tres casas de madera, situadas en la calzada de San Lázaro, hoy Ancha del Norte números 46, 48 y 50, con dos accesorias de manipostería que le son anexas; para cuyo acto de remate se ha señalado el dia veinte del mes de Diciembre próximo venidero, á las doce de su mañana en los estrados de este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número 104; advirtiéndose que dicho crédito para los efectos de la subasta ha quedado reducido á mil pesos con sus intereses estipulados en la escritura, cuyo testimonio obra en dichos autos; y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la expresada cantidad á que queda reducido dicho crédito con el referido rebajo del veinte y cinco por ciento; así coiqo que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio que sirve de tipo para la subasta.— Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado; se libra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial.—Habana 19 de Noviembre de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	3256 R O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
4 Por el presente edicto hago saber al público: haber señalado el dia diez y nueve de Diciembre próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle de la Habana número 136, para el remate con la rebaja del veinte y cinco por ciento de las casas calle de la Gloria número 23 y Misión 86, tasadas la primera en setecientos noventa y dos pesos ochenta y nueve centavos; y la segunda en mil novecientos noventa y cuatro pesos cincuenta y un centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio, y que los títulos de dominio de la de la calle de la Misión están de manifiesto en la Escribanía á fin de que puedan examinarlos los que quieran interesarse en la subasta con los cuales deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que aunque no se han pre-entado los de la cal e de la Gloria, el ejecutante ha manifestado su conformidad con ellos. Que así lo tengo dispuesto errel juicio ejecutivo que sigue la morena Eugenia Landrián contra Esmeraldo Luis Echevarría sobre pesos.—Habana Noviembre 21 de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
3252 R O 24
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vázquez Leage, natural de la Corufia, soltero, de 28 años y vecino que fué de la calle de Príncipe Alfonso número 2, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por false lad; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu rran.—Habana Noviembre 17 de 1887,-José Godoy García. —Por mandado de su Sría., Jesús Rodríguez.
3242 E O 23
D. Félix S- Varona, Juez de primera instauc a de esta villa y su partido.
Por este mi primero y únioo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Caridad Castillo y Ríos, hijo de Tomasa y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en ei término de treinta dius contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este J uzgado por hurto de caballos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Noviembre 7 de 1887.—Félix ¡S. Varona.— Manuel V. Lavarría.	3225 ,E O 2 >
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro, etc.
Por este mi único edicto, cito, i lamo y emplazo á Don Narciso Dobo y Pérez, natural de Guanajay, vecino de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años é hijo de D. Justo y doña Manuela, para que en el término de treinta dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por abandono dé destino; cierto y seguro que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo será declarado rebelde y contumaz 6 iucarso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del J uzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Noviembre 16 de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato ue su Sría., José Nicolás de Ortega.	8248 E O 28
Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia del
distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Petra Armas Paaró, natural de Canarias, provincia de íú., casada, de 22 años, lavandera y vecina que fué de esta ciudad, para que dentro del término Ue nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; olería y segura de que si así io hiciere se le oira y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con qu.en se entenderán los trámites posteriores de l.t misma.—Habana Noviembre 20 de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	8255 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Valdés, para que deutro de Dueve dias se presente en este Juzgado’, sito Habana número 136, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cu* iro botones de camisa á Don José Luis Báez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Habana Noviembre 17 de 1887.—José Godoy García.— Jesús Rodríguez.	3241 E ü 28
CONVOCATORIAS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convocan á las persona? que se crean con derecho á un caballo color dorado, con lucero corrido, sin hierro y como de seis y media cuartas de alzada, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á deducir sü derecho; en la iuteligencia que de no efectuarlo se declarará mostrenco.—Guanajay Noviembre 9 de 18^7.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel dé J. Arocha.	3160 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por alzamiento de D. Fulgencio Carballo y Esquiver, natural de Canarias, vecino que fué de Dragones núm. 40, casado, dueño del establecimiento de frutos del país sito en ei domicilio indicado y de 40 años, ha dispuesto que por tres nú-mero's consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho Carballo, para que deutro de quiuto dia después del último anuncio, se presente en este J uzgado Paula número lo, con el fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.£ Habana y Noviembre 9 de 1887.—Rafael del Pino.
3187 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sii partido judicial por ante mí en la cau a criminal seguida contra el moreno José Roque Torres Vasallo por homicidio del pardo Liborio Goicoechea (a) Ei Chino, ha dispuesto se ofrezca por este medio el derecho que tienen á mostrarse parte en el procedimiento los parientes del dicho interfecto, para que si desean hacer uso del mismo se presenten en este J uzgado dentro de nueve dias á efectuarlo. — Güines y Octubre 22 de 1887.—Francisco Muñoz. 3188 C O 24 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d - Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á D. Remigio Méndez García, de Asturias, casado, carretonero, de 42 años y que aparece ser vecino de Espada número 24, para que dentro del término de quinto di * se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10. á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por nurto del carretón número 1171 á dicho individuo. Y para su publicación, libro la presente.—Habana Noviembre 11 de 1887.-José Esciápet.
3198 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto que por este medio se convoque á Paulino Pérez (a) Niño, con objeto de que en el término de nueve dias después de su publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á 1). Ricardo Céspedes.—Manzanillo Noviembre IV de 1887.—Juan A. Roble jo.	3207 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que conozcan al moreno Pastor García y sepan si posee ónj bienes de fortuna, para que dentro del termino de quiato dia comparezcan en éste J uzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes del referido moreno Pastor García.—Sagua la Grande y Noviembre 16 de 1887.—Andrés S. Moreno. 3217 C O 24 El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial se convoque á Don Francisco Menéndez Fernández y á Don Rosendo Rodríguez y Rodríguez, para que en la audiencia del dia treinta del corriente a las dos de la tard comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, con sus pruebas á celebrar juicio de faltas por riña.—Habana 18 de Noviembre de 1887.- Arturo Aulet.
8247 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Rita Gómez, moreno Remigio Pardo, D.1 Vicenta Gómez. D José Pita Fernández, D. Domingo González, D.‘ Juba Megía, parda Regina Car-mona, D. Claudio Hernández Talles, D.1 Rosa Rouset y Di Beatriz Llences, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en i& causa que se les sigue por robo eii la morada de Don Manuel Codrecha. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido el presente.—Habana 19 de Noviembre de 1887.—José M* Espinosa.
8249 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado del distrito de Bejucal por Don Guillermo i ie Jra Villa solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima sétima de D. Francisco Rivero, D. Juan Medina y D. Isidoro Sánchez, por no hallarse eu los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de cinco del actual que se verifiq ie la citación por me* , dio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y¿e publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que deutro del término de nueve dias se presenten en el J uzgado si lo estimaren conveliente á oponerse á la pretensión de Piedra Villa, á cuyo fia surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Bejucal y 18 de Noviembre de 1887.—Gaspar Barona.
3260 O O 28
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Guillermo Piedra Villa solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima sétima dél censo para Di-