1182
ee expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 30 de Marzo de 1886. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á que se contrae el anterior, asciende á 12 pesos 25 centavos oro.
Y	para sn remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad para su publicación .por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admiuistrativo promovido por el Ldo. D. José Pe¡ligero de- Lama, contra la resolución gubernativa que desestimó sus reclamaciones sobre las-utilidades líquidas del cafetal «San José", sito en la jurisdicción de San.Antonio de los Baños, y sobre abono en cuenta de las cantidades satisfechas y que pueda satisfacer por la diferencia entre la relación jurada y el capital imponible que se supone á dicha fíiica para la contribución del 30 p.©, en cuyo pleito no habiéndose establecido apelación dentro del término -reglamentan’o contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el Siguiente auto:
Auto.-n-Sres. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz,— Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutado; en su consecuencia, expídase por Seéretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, notificándose á los herederos del demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrican el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete.— Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y Biete.—José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos. —Negociado de Reparos. CONVOCATORIA,
N.° 665.—F. 234,
D. José María Vergara y Valverde, D. Juan García Goves, D. Longinos Esquirós, D. Joaquín Soler, Ordenador, Contador, Depositario y Contador que fueron de Santiago de Cuba y D. Nicolás Mahy León Colector que fué de Bayamo, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, ¿\ recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre de 1865, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 30 de Noviembre de 1887.—El Interventor general, Federico Prado.
Np 2608.—505%
Don Ramón J. Ruiz, Interventor que fué de Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere ■ fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer. el pliego de repa;. ros deducido por el Tribunal de Cuentas, del Reino en la del Tesoro de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Noviembre de 1887. El Interventor general, Federico Prado.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria de gobierno.
CIRCULAR.
El limo. Sr. Presidenta de esta Real Audiencia, con fecha 6 del corriente, se ha servido dictar el siguiente auto:
“Aproximándose la época en que todos los Jueces do primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el ¿ño do 1886 de los iniciadores y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el afio entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo día 24 del corriente en que so cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales de sn jurisdicción los que por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales, resueltos ‘en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no
.GACETA DE LA HABANA.
“ '*** ***-	E¡ i*.1.1””1
aveniencia en el orden que ha venido practicándose hasta ahora, á fin do qué vengan los dos reunidos, y para su puntual cumplimiento., circúlese y publíquese en la Gaceta oficial por tros números consecutivos.” >v
Y	en ejecución de lo mandado libro la presente para sil publicación por tres números consecutivos.
Habana 9 de'Diciembre de 1887.---El Secretario do Gobierno, Julio Macia Vázquez.
Auto.—En la ciudad de la Habana á 9 de Diciembre de 1887, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de-Gobierno, dijo:
Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el día 24 del corriente mes, fe laá ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de Ja Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarcle de causas pendientes, el día 23 del indicado mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
“ALARDE.
A las once de la mañana del día 23 del corriente mes, y para el objetoklei hacer alarde, comparecerán los Jueces «de primera «instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios, con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Oároely los que se hallen¡ sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó éstablebi miento».
También doro parecerán en igual día, hora y 1 ligar, el Alcaide! de la Real Cárcel pública i con lista exacta de los presos ique existan en dicho establecimiento con causas pbn di entes, y con los mismos requisitos Comparecerán también, con lista de los que tengan todos los Jefes de- establecimientos civiles ó militares en que existan presos de*,la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, púdiendo comparecer por medio de delegado, con carácter oficial, aquellos que para este objeto1 obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
q VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 24 del actual á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de ésta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 dé las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este aeuer-do de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados dé esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos desús Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefesjó encargados'de los establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que sellan indicado para el alarde; disponiendo á la vez que se han conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro,-y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868 ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados1 edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que‘se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de lli Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1866.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar por el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo maudó y rubricó su Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Ilay una rúbrica.—Julio Maeía Vázquez.
Y	para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial; libro la presente.
Hat jaba 10 de Diciembre de ‘1887.—El Secretario | de Gobierno} Júlio Mdcict Vázquez.
Real Universidad de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso una plaza de profesor auxiliar de la facultad de medicina, dotada con el haber anual de novecientos pesos; do -orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan .aspirantes á la misma, para que en el término de quince días que finalizarán á las .doce del día 27 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que habrán de justificar que han cumplido veinte y un años de edad y que se. hallan en posesión del título de Doctor en Medicina.
Lo que de grdeu de S. E. I. se publica para general conocimiento. .
Habana Diciembre 12 de 1887.— El Secretario general, Dr. J. 'Gómezdéla Maza.
Inspección General de Mentes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado dé D. Félix Marcos autorización para hacer un aprovecha miento forestal en los montes del ingenio Nazareno perteneciente á la hacienda comunera Charco-Hondo, término municipal de las Vueltas, provincia de .Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, sé anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, maniféstarlo así á ésta Inspección General en el término de treinta días á contar desdé esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía solicitada para la extracción de los productos aue se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.—El Inspector ge-» ueral, Francisco de P. Porluondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Ffectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1608 la Real orden siguiente:
«tóxerno. Sr.—Dada cuenta á S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la instancia presentada en esto Ministerio por D. Gonzalo Alfonso y D. Miguel García Hoyo en nombre y representación de varias compañías de ferrocarriles de esa Isla en solicitud de aclaración de la Real orden de 19 de Agosto del presente año; ha teuido á bien disponer S. M. como de su Real orden lo verifico: que las acciones emitidas y puestas en circulación con fecha anterior á la de 29 de Agosto de 1870 no están sujetas á timbre, siempre, que hubiesen pagado los derechos entonces vigentes: debiendo satisfacer las emitidas con posterioridad á dicho mes y año los derechos que se determinan para sus respectivas épocas en los decretos de 29 del ci'ado lo de Setiembre de 1880 é Instrucción de 8 de Abril de 1881; que no están obligadas á hacer efectivo nuevo timbre las que se hayan ajustado á lo dispuesto en las fechas de las respectivas comisiones, y por último que las acciones que no fueron timbradas en la época prevenida, están exentas de penalidad, si se hubiesen legalizado en el plazo marcado por el Real Decreto de,5 .de Febrero de 1886 »
Lo que se publica para general conocimiento. -Habana 10 de Diciembre de 1887.—El Administrador Centra), A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones» Impuestos y Propiedades-
Negociado de contribuciones.
ESTADO demostrativo de la recaudación semanal que realiza el Banco Español de la Ida de Cuba en lo que respecta á las contribuciones directas de los ejercicios de 1885-86, 1886-87 y 1887-88.
	i !■ Pesos..	Os	1 Recaudación semanal.	
Año de 1885-86,			!	
Recaudado hasta 26 de Noviembre 1887	 Id. 3 Diciembre id.			4.457,279 4.459,067	48 91	1,808	43
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta 26 de Noviembre de 1887		 ¡	3.486,354 q fifiñ ñftQ	30 5,1	fid 9.1 ñ	o,»
				
Año de J 887-88.				
Recaudado hasta 26 de Noviembre 1887		 			152,694 189,778	28		
Idem 3 Diciembre id...			63	37,084	35
				
Total				103,108	02L
Lo que de orden de S. E. se publica para gen eral co-
Habana Diciembre 9 de 1887.—Joaquín Ferr atges.