ANO XL—Núm. 72.
Jueves 22 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 613.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
PHKCXOS	SVJSCRXCXOIV.
'ros xmm: mvscrxcxoiv.
HabanA: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos loe dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre .	. $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem........$ 4-50 id. | Península, por idem...............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
OBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
£ Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Go-I ierno General con fecha 12 de Agosto último la Real or-I en siguiente número 917:
«Excmo. Sr.—De Real orden tengo el honor de remi-I ir á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid que con-I i ene el Real Decreto de 12 del actual haciendo extensiva . las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas la Ley pro-| dsional de 18 de Junio de 1870, reguladora del ejercicio de R a gracia de indulto vigente en la Península,, con las opor-] unas modificaciones para su planteamiento en Ultramar.— i 1/0 que con inclusión de la referida Gaceta digo á Y. E. 1 para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden •e publica la exposición, Real Decreto y Ley que se cita, $n la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana ] 9 de Setiembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
EXPOSICION.
Señora:—La gracia de indulto, que en todo tiempo ñeñe considerándose como una de las más hermosas prerrogativas de la Corona, se aplica en nuestras provincias ultramarinas sin sujeción á reglas fijas, y con tales trabas § inconvenientes en su ejercicio, que muchas veces se hace imposible el que lleguen á las gradas del Trono los lamentos de aquellos, que más desgraciados que culpables, cometie* ron un delito, ó arrepentidos de su pasada vida solicitan volver al séno de la sociedad que los expulsó, para ser en ella miembros útiles y provechosos.
Para evitar estos males, y atento siempre el Gobierno de V. M. á introducir en aquella hermosa porción de la nacionalidad española todas las leyes que tiendan á la mejor administración de las mismas, desea llevar por medio de un Real Decreto á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas la Ley de 18 de Junio de 1870 que rige en la Península para el ejercicio de la gracia de indulto, con aquellas modificaciones que le ha parecido prudente introducir, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado y por la Comisión de Codificación del Ministerio de Ultramar; y abriga el convencimiento de que V. M., que con tanto celo y predilección se ocupa del presente y porvenir de aquellas lejanas tierras, se dignará firmar, en nombre de su Augusto Hijo, esta disposición legal que introduce en ellas y en su administración de justicia tan importante mejora.
Fundado en estas razones, el Ministro que suscribe tiene la honra dé someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.—San Ildefonso 12 de Agosto de 1887.—Señora.—A. L. R. P. de V. M., Víctor Balaguer.
REAL DECRETO.
En atención á las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo coa el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Se hace extensiva á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y demás posesiones españolas en Ultramar la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, vigente en la Península para el ejercicio de la gracia de indulto, con las modificaciones que aparecen en su articulado que se publica á continuación, y que han sido introducidas de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado y la Comisión de Codificación ae Ultramar.
Esta Ley empezará á regir tan pronto como aparezca promulgada en las Gacetas de las respectivas Islas.
Dado en San Ildefonso á doce Agosto de mil ochocientos ochenta y siete.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.
Ley provisional de 18 de Junio de 1870, estableciendo reglas para el ejercicio de la gracia de indulto; con las
modificaciones convenientes para su aplicación á las
provincias de Ultramar.
CAPITULO I.
De los que pueden ser indultados.
Artículo lo Los reos de toda clase de delitos podrán sez indultados, con arreglo á las disposiciones de esta Ley de toda ó de parte de la pena en que por aquéllos hnbie-sen incurrido.
Art. 2o Se exceptúan de lo establecido en el artículo anterior:
1? Los procesados criminalmente que no hubiesen sido aun condenados por sentencia firme.
2? Los que no estuvieren á disposición del Tribunal sentenciador para el cumplimiento de la condena.
3o Los reincidentes en el mismo ó en otro cualquiera delito por el que hubiesen sido condenados por sentencia firme. Se exceptúa, sin embargo, el caso en que á juicio del Tribunal sentenciador ó del Consejo de Estado, hubiese razones suficientes de justicia, equidad ó conveniencia pública para otorgarles la gracia.
Art. 3o Lo dispuesto en el artículo anterior no será aplicable á los penados por delitos comprendidos en los capítulos lo y 2o, título 2o, libro 2o y capítulos 1 o, 2o y 3o del mismo libro del Código penal.
CAPITULO II.
De las clases y efectos del indulto.
Art. 49 El indulto podrá ser total ó parcial.
Será indulto total la remisión dé todas las penas á que hubiese sido condenado y que to lavía no hubiese cumplido el delincuente.
Será indulto parcial la remisión de alguna ó algunas de las penas impuestas ó de parte de todas Tas en que hubiere incurrido y no hubiere cumplido todavía el delincuente.
Se reputará también indulto parcial la conmutación de la pena ó penas impuestas al delincuente en otras menos graves.
Art. oq Será nula y no producirá efecto ni deberá ejecutarse por el Tribunal á quien corresponda, la concesión del indulto en que no se hiciese mención expresa á lo menos de la pena principal sobre que recaiga la gracia.
Art. 6q El indulto de la pena principal llevará consigo el de las accesorias que con ella se hubiesen impuesto al penado, á excepción de las de inhabilitación para cargos públicos y derechos políticos y sujeción á la vigilancia de la Autoridad, las cuales no se tendrán por comprendidas, si de ellas no se hubiese hecho mención especial en la concesión.
Tampoco se comprenderá nunca en ésta la indemnización civil.
Art. 7q Podrá concederse indulto de las penas accesorias con exclusión de las principales y viceversa, á no ser de aquellas que sean inseparables por su natnraleza y efectos.
Art. 8? El indulto de la pena pecuniaria eximirá al indultado del pago de la cantidad que aun no hubiese satisfecho; pero no comprenderá la devolución de la ya pagada, á no ser que así se determinare expresamente.
Art. 9q No se podrá conceder indulto del pago de los gastos del juicio y costas procesales que no correspondieren al Estado; pero sí de la pena subsidiaria que el penado insolvente hubiese sufrido por este cencepto.
Art. 10. Si el penado hubiere fallecido al tiempo ó después de existir causas bastantes para la concesión de su indulto, podrá relevarse á sus herederos de la pena accesoria de multa, con arreglo á lo dispuesto en los artículos : 80 y 9?
Art. 11. El indulto total se otorgará á los penados tan sólo en el caso de existir á su favor razones de justicia, equidad ó utilidad pública, á juicio del Tribunal sentenciador y del Consejo de Estado.
En los demás casos se concederá tan sólo el parcial, y con preferencia la conmutación de la pena impuesta en otra menos grave dentro de la misma escala gradual.
Sin embargo de lo dispuesto en el párrafo anterior, podrá también conmutarse la pena en otra distinta escala cuando haya méritos suficientes para ello á juicio del Tribunal sentenciador ó del Consejo de Estado, y el penado, además, se conformare con la conmutación.
Art. 12. Conmutada la pena principal se entenderán también conmutadas las accesorias por las que correspondan, según las prescripciones del Código, á las que hubiere de sufrir el indultado.
Se exceptuará, sin embargo el caso en que se hubiere dispuesto otra cosa en lo concesión de la gracia.
Art. 13. La conmutación de la pena quedará sin efecto desde el día en que el indultado deje de cumplir por cualquier causa dependiente de su voluntad la pena á la que por la conmutación hubiere quedado sometido.
Art. 14. Serán condiciones tácitas de todo indulto:
lo Que no se cause perjuicio á tercera persona ó no lastime sus derechos.
2q Que el penado haya de obtener antes de gozar la gracia, el perdón de la parte ofendida, cuando el delito por que tubiere sida condenado fuere de ¿os que solamente se persiguen á instancia de parte.
Art. 15. Podrán además imponerse al penado en la concesión de la gracia las demás condiciones que la justicia, la equidad ó la utilidad pública aconsejen.
Art. 16. El Tribunal sentenciador no dará cumplimiento á ninguna concesión de indulto cuyas condiciones no hayan sido previamente cumplidas por el penado, salvas las que por su naturaleza no lo permitan.
Art. 17. La concesión de indulto es, por su naturaleza, irrevocable, con arreglo á las cláusulas con que hubiera sido otorgada.
CAPITULO III.
Del procedimiento para solicitar y conceder la gracia de indulto.
Art. 18. Pueden solicitar indulto los penados, sus parientes, ó cualquiera otra persona en su nombre, sin necesidad de poder escrito que acredite su representación.
No se cursarán, sin embargo, solicitudes de indulto colectivas ó por reunión de firmas en causas no propias.
Se prohíben asimismo las de clases ó corporaciones oficiales y las de funcionarios públicos en los términos que preyiene el Real Decreto de l.° de Julio de 1867,aplicado á Ultramar por Real Orden de 13 de Agosto del mismo año.
< Art. 19. Puede también proponer el indnlto el Tribunal sentenciador ó el Tribuual Supremo ó el Fiscal de cualquiera de ellos, con arreglo á lo que se dispone en el párrafo 29, art. 2° del Código penal y se disponga además en las leyes de procedimiento y casación criminal.
La propuesta será reservada hasta que el Ministro de Ultramar, con su vista, decrete la formación del oportuno expediente.
Art. 20. Podrá también el Gobierno mandar formar el oportuno expediente con arreglo á las disposiciones de esta Ley, para la concesión de indultos que no hubiesen sido solicitados por los particulares ni propuestos por los Tribunales de Justicia.
Art. 21. Las solicitudes de indulto se dirijirán al Ministro de Ultramar por conducto de las Audiencias y de los Gobernadores Generales.
En el caso de que el penado extinga la condena en los Establecimientos penitenciarios de la Península ó en los de nuestros Presidios de Añica, deberá el Jefe del Establecimiento cursar la instancia al Ministro de Ultramar.
Art. 22. Toda solicitud de indulto irá acompañada de un informe reservado del J efe del Establecimiento en que el penado se halle cumpliendo la condena ó del Gobernador de la Provincia de su residencia, si la pena no consistiere en la privación de libertad sobre la conducta del penado.
Así el Gobernador de la Provincia como el Jefe del Establecimiento penal, ó el ájente diplomático ó consular en sus respectivos casos, deberán proveer dentro del plazo de quince dias al penado que lo reclame para los efectos del indulto, del informe reservado á que se refiere este artículo.
Art. 23. Las solicitudes de indulto, incluso las que directamente se presentaren al Ministerio de Ultramar, se remitirán á informe del Tribunal sentenciador, el cual oirá al Fiscal ó á la parte agraviada, si la hubiere, á no ser que lleven ya unidos dichos informes.
Art. 24. El Tribunal sentenciador después de oir al Fiscal y á la parte agraviada, si la hubiere, emitirá su informe haciendo constar en él siendo posible, la edad, estado y profesión del penado; su fortuna si fuese conocida, sus méritos y antecedentes; si el penado fué con anterioridad procesado y condenado por otro delito, y si cumplió la pena impuesta ó fué de ella indultado, por qué causas y en qué forma; las circunstancias agravantes ó atenuantes que hubiesen concurrido en la ejecución del delito; el tiempo de prisión prevènti va que hubiere sufrido durante la causa; la parte de la condena que hubiere cumplido; su conducta posterior á la ejecutoria, y especialmente las pruebas ó indicios de su arrepentimiento que se hubiesen oh-