128
GACETA DE LA HABANA.
cutivos de la Gaceta oficial se convoque á D? Carmen Rive ra y á Dí Mercedes González, vecinas que fueron de'¿Some-ruelos números 28, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado cálle de Industria núm. 121 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.— Habana 9 Julio de 1887.—Manuel Andreu.	2028 C O 15
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de-la Gaceta se convoque á D. José García Rodríguez, conductor del coche de plaza número 865, paTa que dentro del término de segundo dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por abandono. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 11 de Julio de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón.	2025 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á laspersonas que sepan el paradero del cadáver del moreno Tomás Segundo que se ahogó en el ingenio “Esperanza.” para que se presenten
en este Juzgado dentro de quinto dia con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa por haberse ahogado en el río Sagú a el moreno Tomás Segundo.—Sagua la Grande y Julio 8 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1988 O O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al pardo Bernardo Nieto, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con él fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Mariano López por hurtó de un par de pollos.—Sagua la Grande 6 de Julio de 1887.—Andrés S. Moreno.	1987 O O 15
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quién ó quiénes sean los autores de dos disparos de arma de fuego que se sintieron en la madrugada de este dia en el radio que comprenden las calles de Industria, Animas, Virtudes, Amistad, Bernal y Trocadero, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por virtud de los mismos y en averiguación de sus autores. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 8 de Julio de 1887.—José B. Egea.
1978 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Crispín Adereu, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Zacarías Abreu por hurto.—Sagua la Grande y Julio 7 de 1887,—Andrés S. Moreno.	1965 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las personas que sepan el paradero del cadáver de D. José González Vázquez, que se ahogó en el río Sagua en el paso del ingenio “Esperanza” el dia 29 de Junio próximo pasado, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa formada con tal objeto.—Sagua la Grande Julio 5 de 1887.—Andrés S. Moreno.
1955 C O 14
Sres. D. Andrés López Díaz, D, Donnino y Lapuente, D.
Rosendo Hernández Núñez, D. Antonio Herrera Medina, D. Saturnino Noriega Sánchez, D. José Perdomo
Rodríguez, D. Claudio Somonte, D. Domingo Pino, Srs.
.Rodríguez Reguciro Sánchez, D. Antonio P, Catalá, D.
Ramón y D, Pedro Rivas, D. José Marcó y Puig.
En la demanda electoral interpuesta por D. Miguel Ramos Ledón, solicitando se les excluya de las listas electorales para diputados á Córtes, ha dispuesto el Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario en providencia del dia de hoy se cite y emplace á Vds. para que dentro del término legal comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible hacerles la citación y emplazamiento personalmente por ignorarse sus paraderos, se les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula, la que se fijará en las puertas de este Juzgado, publicándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se le hiciese personalmente.—Sagua la Grande Junio 6 de 1887.—A ve lino Betancourt,
1963 C O 14
El Sor. Juez de primera Instancia interino de este distrito por ante mi, en causa criminal seguida por robo y triple homicidio ha dispuesto que por este medio se convoquen á los que se consideren ser parientes de los aciatioos Cornfelio, Bernardo y Dámaso cuyos cadáveres fueron hachados el dia veinte y siete de Junio último en terrenos ubicados en el Término de Nueva Paz de este distrito que forman parte de los que componen el Ingenio ‘Nueva Espe- | ranza” del término de Cabezas distrito de Alfonso XII, se ofrezca á dichos parientes el derecho de mostrarse parte en la causa y se convoquen á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieron lugar los hechos y quienes fueran sus autores para que en el término de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente comparezcan en este Juzgado unos á prestar la oportuna declaración y otros á constituir su representación si así lo desean. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Güines Julio 2 de 1887.—Francisco Muñoz.	1992 C O 14
El Sor. Dr. D. Marcelino González Ruiz Juez de primera Instancia interino de esta Villa y su partido. Por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel Camacho y D. Antonio Borrego para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por4cohacción y amenazas. Seguros del I buen servicio que prestarán la recta administración de jus- | ticia. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Julio 4 de 1887.—L. Juan Bta. Díaz.	1968 C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JULIO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—VII.—San Alejo confesor y Santas Generosa y Teodota mrs.
[Circular en San Felipe.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Francisco Marty y Gutiérrez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreno.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carreno.
Babia Honda D. .1 aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreno.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D, Domingo Núfíez Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cóbre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
(Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreno.
Ouevitas, D. Luciano Carrefio.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, P. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefio.
Guanabacoa, Secretario del AyunfaSJenfo.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, P. Luciano Carreño.
Jarücó, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, ü. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento;
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarf, P. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carreño.
Macuriges, D. Luciano Carreño.
Matanzas, D. Luciano Carreño.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, I). Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, P. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Rancbuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y. Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, !>. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, L). Luciano Carrefio.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Oiuz del Sui, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento. Santiago de Cuba, D. Juan JPerez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes* D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas,
Compañía Española de Alumbrado de Gas de la Habana.
Situación en 30 de Junio de 1887.
ACTIVO
Oro
Billetes
Propiedades.................... $ 3167000 ... $1700 ...
Existencias en Almacén......... „	11045	30
Caja.............................. „	57987	68	147	39
Cartera:.......................... „	34949	45
Deudores por consumo con mayor depósito.....................  „	1053	08	1048	16
Consumo de gas de particulares ............................ „	10037 60
Gastos judiciales.............. „	109 35
Spanish American Light Power C?............................ „	25981 19
Créditos de dudoso cobro su importe $ oro 51964 94 y $ 73484 52 billetes, avaluados
en...........................   „	100	...	100	...
$ 3308263 65 $ 2995 55
PASIVO		Oro	Billetes.
Capital			3174573 25	
Ascensión Calderón (su hi-			
poteca)			a	5000 ...	
Dividendos de 1876 á 1882		384 30 $	1897 95
Repartos varios semestres de			
arrendamiento			69810 ...	
Id. del 4 p.§ y del 2 p.£			
en Bonos			130 50	
Garantías por consumo de			
gas 							5311 72 „	309 ...
Obligaciones á pagar			26636 ...	
Ganancias y pérdidas		i»	26417 88 „	788 60
	$	3308263 65 $	2995 55
S. E. ú O.—Habana	30	de Junio de	1887.—
El Secretario Contador, Francisco Barbero Garda. Vto. Bno.—El Presidente, E. Zorrilla.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros DEscuENtos r Depósitos de la Habana.
D. Eduardo Grande, por poder de los herederos de D. Claudio Fernández y Rodríguez, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 50446 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana|15de Julio de 1887.—El Secretario, L. Ignacio Bemircz.
ANUNCIOS,
MAESTRO DE OBRAS,
Agrimensor Público, Perito Agronómo, Mecánico y Químico Industrial. PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS. Cárdenas 54.—HABANA.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M,