ANO XL—Núm. 46.
Martes 23 de Agosto de 1887.
TOMO II.-Pag. 393.
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIEREO.
PVMVOS
HVSCRXCIOnr.
PR1SCIOS JE»K SVSCHXCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUBSCRICIONES se reciben eji la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todós los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.........$ 4-50 id. | Península, por idem..............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 217 y 3on fecha 17 de Febrero último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 28 copias de certificados de patentes de invención concedida^ por las nuevas industrias que en la misma sé expresan.»'
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 11 de Marzo último se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 188?.
. El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se citan.
D. Joaquín Moreno' Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clark, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno. Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital con domicilio en la calle de Jovellanos número 5, 2uarto bajo derecha previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recoger; se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la no vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qué recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Richard Morris, vecino de Londres ha hecho presente en 17 de Junio último que á fin dé asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo aparato para adaptar cañones y ametralladoras de gran calibre para usarse con municiones diminutas desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Richard Morris derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos a esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos seis en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ul tramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la Ley, en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en. práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Setiembre de 1886. E. Montero Ríos. Hay
un sello. Se tomó razón en el registro especial del Con servatorio de Artes, al libro cuarto, folio quinientos cuarenta y tres con el número 9573. El Secretario, Francisco Lamoza. Hay Un selló del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el presente en este pliego clase décima número 928870, que signo y firmo en Madrid á 15 de Noviembre de 1886. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 17'de Noviembre de 1886. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio ípolé. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Se’cción de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clark, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos, número 5, cuarto bajo derecha, previa* presentación de su cédula personal que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patentç.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomentp. Por cuanto los Sres. James Raper, Masón Pearson y Frederik Gilí miembros todos de la razón social, «Raper Pearson and Gilí» residentes en Royal Victor Place dad Forêt Road. Inglaterra, han hecho presente en 6 de Noviembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos destinados á la fabricación de cepillos ó escobillas desean obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los referidos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1906 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y pro vi n • cias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efecti -vo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y, por consiguiente, caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Mayo de 1886. Hay un sello que dice Ministerio de Fomento. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de los Señores James Raper, Masón Pearson y Frederik Gilí, miembros todos de la razón social Raper Pearson and Gilí pór mejoras en los aparatos destinados á la fabricación de cepillos ó escobillas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio 356. Madrid 14 de Junio de 1886. Hay un sello que dice Con servatorio de Artes. El Secretario. F rancisoo Lamoza.
Concuerda lo inserto con su original á que me remito> el que devolví al exhibente. Y para que conste y entren gar al mismo, pongo el presente én un pliego de décima clase señalado con el número 786823 que signo y firmo en Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 30 de Setiembre de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un sello móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé: Que por D. Alberto Clark, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación 'de su cédula personal, que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente.—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Eugenio Montero Ríos. Ministro de Fomento. Por cuanto Di George Joseph Capewell, residente en Cheshire, Estados Unidos de América del Norte, ha hecho presente en 9 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en las máquinas para hacer clavos de herraduras y artículos semejantes, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder al referido Sr., derecho’ á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y. planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de diez años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1896 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sera de ningún valor y por consiguiente caducará la concesiónsi el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y las formalidades que previenen en el artículo treinta y ocho de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 19 de Mayo de 1886. E. Montero Ríos. Patente de invención á favor de D. George Joseph Capewell, por mejoras en las máquinas para hacer clavos de herraduras y artículos semejantes. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 313, cuarto, con el número 8382. Madrid 16 de Junio de 1886. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo el preseute en este pliego clase décima que signo y firmo en Madrid á 19 de Agosto de 1886. Signado. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los Notarios del Ilustro Colegio de esta Córte, vecinos de ella que signamos y firmamos legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de