898
GACETA DE LA HABANA.
ingenio «Audreita» de D. Lino Montalvo; por el Sur con el potrero Malezas de D. Francisco Acea; por el Usté con el ingenio Andalucía de D. José Zanoletti y potrero “Divertido” de D* Josefa Capote, viuda de Junco, y por el Oeste con el ingenio Santa Isabel, de la sucesión de D. Andrés Marsillán. Y como quiera que dichas fincas se encuentran enclavadas en las mencionadas haciendas Mal-tiempo y Camarones, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla fia del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en treinta números del periódico oficial Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-fuegos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y Kieman.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á este Banco el 3r. D. Rosendo No-riega participando el extravío, en su poder, del título de libre disposición núm. 583 comprensivo de la acción núm. 5816, expedida en 25 de Mayo de 1857 á favor de D. Pablo Villamore, quien, según expresa aquel señor, se io entregó con su firma en blanco al dorso por haberle vendido la referida acción, y pidiendo en su consecuencia un duplicado del mismo. Ea su vista v de conformidad con lo prevenido en el artículo 9? del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883, ha acordado el Gobierno del Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana y Octubre 20 de 1887.—El Secretario, P. S., Enrique del Pozo. '
Regimiento Tiradores del Principe,—3.° de CabaUeria,
Necesitando adquirir este Regimiento 400 sudaderos, se hace saber por este medio para que los Sres. que deseen hacer proposiciones lo efectúen antes de las doce del día 25 de Noviembre próximo venidero que tendrá efecto la subasta ante la junta económica del Cuerpo, estando de manifiesto el pliego de condiciones y modelo aprobado, en la Subinspección del arma, en esta Mayoría y en las de los demás Regimientos y á los cuales deberán sujetarse los li-citadores.
Habana 25 de Octubre de 1887.— El Jefe del Detall, Diego Ordoñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Tomás Tejero Palacios, Teniente del Cuerpo de Ordeu
Público y Fiscal del mismo.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria contra el guardia de la cuarta Compañía de este Cuerpo Julio Sánchez Fernández por el delito de primera deserción, é ignorándose su paradero, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, para que comparezca en el término de diez días á contar desde su publicación en la Gaceta oficial al referido guardia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para la captura del referido guardia, cuyas generales son: pelo castaño, cejas al pelo, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, estatura 795 milímetros, 27 años de edad, de oficio estudiante, natural de Madrid y fué sargento segundo licenciado en el Regimiento Caballería del Príncipe 3o de Tiradores.
Habana 25 de Octubre de 1887. El Fiscal, Tomás Tejero. Por su mandato. El Secretario, Salvador Mateo,
771
Don Enrique Gil y Cruz, Comandante Capitán Ayudante del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2 y Fiscal instructor nombrado para la causa que se sigue al soldado de la segunda Compañía de dicho batallón y Regimiento, Eduardo García Pérez, como desertor, por no haber justificado su existencia estando rebajado en su oficio en la actualidad con arreglo á disposiciones vigentes.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2, Eduardo García Pérez, natural de Madrid, hijo de Pedro y Florenti na soltero, de veinte y seis años de edad, oficio aibañil, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, color sano, frente regular, nariz regular, boca regular, barba poblada, ojos pardos, aire bueno y producción buena, Sabe leer y escribir, de estatura un metro qninien-tos cuarenta y cinco milímetros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, comparezca en la guardia de prevención del expresado batallón para responder al cargo que se le hace por no haber justificado su existencia como rebajado en su oficio desde
Marzo hasta la presente fecha, s’eudo considerado como desertor con arreglo á las disposiciones vigentes y art. 15 del Reglamento de rebajados inscrito en la libreta de dicha condición; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez por S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute exhorto y requiero á todas las Autoridades Civiles y Militares y de Policía judicial para qué practiquen todas las diligencias en busca del indicado soldado, y en el caso de ser habido lo remitan en clase de preso á dicha guardia de prevención y á mi disposición.
Dado en el Campamento del Príncipe (Habana) á 26 de Octubre de 1887. Enrique Gil,	770
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería, Auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero del soldado que fué de la 4a compañía del Batallón Cazadores de Avila, número 40 Lorenzo Alonso Fernández, hijo de José y Ana, natural de Villanueva, provincia de León al que se dió de baja en el Ejército de Cuba, con motivo de haber desaparecido.— Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publi cación del edicto, se presente eu esta Fiscalía ó á las Autoridades militares del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia; rogando á los que sepan su actual paradero, se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Aranjuez á los 20 días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla.
766
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros del Ejército de esta isla y Fiscal del mismo.
Hago saber: Que hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón Vicente Antolín Soler, por el delito de deserción, el cual se hallaba rebajado, trabajando en el ingenio San Joaquín, jurisdicción de Matanzas; usando de las facultades que me concede la vigente Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar de la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia y de la de Matanzas, se presente á prestar su declaración en la prevención de este Batallón en esta plaza, en la inteligen cia de que trascurrido dicho plazo se le juzgará en rebelión.
Ruego á las autoridades civiles y militares, ordenen la busca y captura del expresado soldado cuyas señas son: edad 33 años, soltero, estatura 1’630 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, brrba poblada, baca regular, color sano, frente espaciosa, aire bueno y natural de Alcoy provincia de Alicante.
Habana 18 de Octubre de 1887. Juan Bermúdez.
762
Don Ramón Alvarez Olivera, Teniente de Infantería agregado á Artillería, con destino en la Maestranza. Hallándome instruyendo expediente con motivo del fallecimiento abintestato del que fué obrero aventajado de este establecimiento D. Bonifacio Ramos López. Usando de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi primer y único edicto, llamo á los que se consideren como lejítimos herederos del referido López, á fin de que presentando los documentos justificativos al efecto, pueda venirse en conocimiento del mejor derecho -que les asista al percibo de los bienes dejados á su fallecimiento.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial por el término de 30 días,
Habana 15 de Octubre de 1887. Ramón Alvarez.
763
Don Guillermo Santié Laparrá, Alférez del Batallón de Ingenieros y Fiscal instructor de la sumaria seguida al soldado del mismo Batallón Juan Fernández Fe-rrón.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez al soldado de la tencera compañía del expresado Batallón J uan Fernández Ferrón á quien estoy sumariando por el delito de deserción, para que según las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, comparezca en el término de 20 días á contar desde la fecha en esta Fiscalía, sita en la Guardia de Prevención del expresado Batallón, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 14. de Octnbre de 1887. El Alférez Fiscal, Guillermo Santié.	768
Don Trinidad Malla y Fernández, Teniente de Infantería auxiliar de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del expediente que se instruye, en averiguación del paradero del soldado que fué de Ja segunda Compañía del Batallón Cazadores de Chi-clana número cinco, José Núñez, hijo de Benita, al que se dió de baja en el Ejército, con motivo de no justificar su existencia en la revista de Comisario del mes de Febrero de 1874- Por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días á contar
desde la publicación del edicto, se presente en esta Fiscalía ó á las autoridades del distrito á que corresponda el punto de su actual permanencia, rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de León.
Dado en Aranjuez á los veinte y un días del mes de Setiembre de 1887. El Teniente Fiscal, Trinidad Malla,
767.
Don Emilio Muñoz Mir, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hago saber: que la sumaria, de la que soy Fiscal, seguida contra el soldado de la cuarta compañía del mismo Fermín Cantero Gómez, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por segunda vez para que en término de diez días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de esta Isla, se presente á dar sus descargos en el Cuartel del fuerte de España de esta ciudad bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos ídem, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, señas particulares, ninguna, tiene un metro seiscientos cinco milímetros de estatura.
Bayamo 11 de Octubre de 1887. Emilio Muñoz. I
775 I
Don Joaquín Alberola Morant, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscál de causas de la misma.
Hago saber. Que hallándome instruyendo expediente de orden Superior con motivo de habérsele extraviado un abonaré con el número seis, expedido por el Batallón de Escribientes y Ordenanzas de la Habana á favor del soldado que fué de dicho Batallón Anastasio Martínez Arranz, por valor de ciento treinta y dos pesos cuarenta y siete centavos oro, cuyo extravío tuvo lugar á bordo del vapor correo «Antonio López», en el viaje que el 29 de Febrero de 1884 hizo desde Cádiz al puerto de la Habana, se anuu-cia por medio del presente para que las personas que tuvieren noticias del expresado abonaré se sirvan manifestarlo'" á esta Fiscalía, sita en la casa que ocupa las oficinas de la Comandancia de Guardia eivil en esta Ciudad de Matanzas; teniendo entendido que el susodicho documento queda nulo y sin ningún valor para todas aquellas personas que lo posean sin ser el soldado citado.
Publíqutse en la Gaceta oficial de la Habana el presente anuncio para que llegue á conocimienta de todos.
Matanzas 25 de Octubre de 1887. Joaquín Alberola Morant. Por su mandado, el Secretario, Vicente Estévez Fuentes.	774 4
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina segundo de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del-secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neiva, potrero de «San José», jurisdicción de Remedios.
Hago saber: Que resultando encartado como uno de los autores de dicho delito, el paisano D. Juan Rodríguez (a) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de Setiembre último, y cuyo paradero se ignora; y usando de tas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo, emplazo y requisito, por este mi segundo edicto, al citado paisano, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este citado edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración y á ser oído en esta Fiscalía Militar sita en el cuartel de Caballería de esta ciudad, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo seguirá los trámites esta sumaria considerándole en rebeldía.
Ruego á las autoridades civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado paisano cuyas señas son: estatura regular, pelo negro, ojos castaños, cerrado de barba, natural de Galicia, de cuarenta años de edad y quebrado del pecho; así como la mayor publicidad en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los de la provincia.
Sancti-Spíritus 21 de Octubre de 1887. El Alférez Fiscal, Luis del Río.	773
Don Filomeno Alba Martín, Teniente de la seguuda Compañía del segundo batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal Je esta sumaria. Habiéndose ausentado de ia Comandancia general de esta provincia el soldado de la primera Compañía del se-gnndo batallón de este Regimiento Mánuel Escantilla Hoya, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando ae las facultades que para estos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes; por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Escantilla Hoya, señándole el Cuartel de Tarragona en esta plaza para que se presente en el término de veinte días á contar desde la fecha de este edicto y publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia á dar sus descargos; en Ja inteligencia que de no comparecer en el plazo referido se