206
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel Arroyo Fernández. Teniente graduado Alfé-réz del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal nombrado de orden superir
Bago saber: Que en la causa seguida contra el sol* dado Manuel Papió. Fernández, por segunda deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente é ignorado su paradero, se le cita, llama y emplaza por este tercero y último edicto para que en el término de diez días, á contar desde la inserción del presente en los periódicos oficiales se presente á dar sus descargos en el Cuertel de Infantería de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebalde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus Órdenes para la captura del referido individuo cuyas señas son las siguientes: estatura regular, pelo negro, cejas ídem, ojos ídem, nariz regular, color bueno y frente regular.
Santa Clara 18 de Junio de 1887. El Alférez Fiscal, Manuel Arroyo.	404
D. José López Trigo y Lazaga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción al soldado de la segunda compañía de este Botallón Antonio Llort Oliva, cuyo paradero se ignora y en uso de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al iodicado soldado para que en el término de treinta días comparezca en el cuartel que ocupa la tuerza de este Batallón, en la inteligencia que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Dado en Cienfuegos á 30 de Junio de 1887.—El Alférez fiscal, José López Trigo.	469
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Joaquín García Angarica, promovido por sus herederos contra la sociedad de Cuesta, Manzanal y Toso, sobre con-celación de ciertas hipotecas constituidas en la hacienda “Guareiras” el cual se sustancia por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de veinte y dos del corriente, se confiera traslado á la expresada sociedad de Cuesta Manzanal y Toso, y se emplace para que en el improrrogable término de nueve dias comparezca en este juicio personándose en forma. Y por ignorarse el domicilio de dicha sociedad, libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Julio 23 de 1887.—Domingo L. Oliva.
2114 A 27
D, Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En las diligencias promovidas por D. Ramón Enriques
Sreparando la vía ejecutiva contra D. Ramón Menéndez y ouríguez, para el cobro de cierta cantidad de pesos á instancia del primero, he dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio del segundo, se le cite por medio del presente á fin de que el dia primero de Agosto próximo, á la una de la tarde para que comparezca por sí ó por medio de apoderado en las Notarías que á continuación se expresan; á presenciar la expedición de los testimonios y su confronta con las escrituras de donde procede el crédito que se i ecla-ma y son las siguientes:—La primera.—La de adjudicación del crédito hipotecario de treinta mil pesos oro, otorgada en esta capital ante el Notario Don Francisco de Castro y Flaquer con fecha 28 de Octubre de 1884. Y segundo; de la escritura hipotecaria extendida á favor de D. v Pilar Enri-quez y García ante el Notario D. Luis deZurriarritfn ú hoy D. Leopoldo Rubiné Schka en Matanzas el 21 de Noviembre de 1879. Y pata su publicación libro la presente.—Habana y Julio 20 de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	2108 A 24
REMATES.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Mí Pérez Car-neiro contra Don Joaquín Francisco Cepero y Magallanes en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Agosto, á las doce del mismo y en los estrados del Juzgado, sito en la calle de la Habana número 186, para que tenga efecto la subasta de la casa calle de Campanario número 141, de manipostería, azotea y tejas, tasada en cuatro mil ciento setenta y dos pesos noventa y nueve centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta tendrán que exhibir previamente en la mesa del Juzgado, el diez por 100 del precio por que se subasta; haciéndose presente que los títulos de propiedad de la casa expresada estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran interesarse en el remate quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningún otro.—Habana Julio 22 de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardi-no Suárez.	2115 R 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber al público, estar señalado las doce del dia veinte y seis de Agosto próximo, en el Juzgado, sito Acosta número 32, para el remate de los bienes embargados consistentes en la casa de manipostería y ladrillos, con un cuarto caballería anexo á la misma, con su salón y demás anexidades, tasada en ocho mil pesos, la cual ubica en Marcos Vázquez;—otra casa de tabla y tejas, con dos so lar es anexos, la cual linda con terrenos de la sucesión de D. Antonio Ayala, con todas sus anexidades, tasada en setecientos pesos;—una finca de siete caballerías, situada en el termino municipal de Alonso Rojas, con sus fábricas, cercas y demás anexidades, en cuatro mil novecientos pasos en oro;—otra vega de dos caballerías, en terrenos de D. José de Cárdenas, en el camino Real que va á
Punta de Palma, con sus fábricas y demás anexidades, tasada en mil doscientos pesos;-dos caballos, en ciento veinte;—útiles de la panadería, en sesenta;—ídem de la tienda, en setenta;—objetos de locería, cinco;—ídem de ferretería, en ocho;—ídem de telas, en quince;—ídem de baratillo, en cuatro;—ídem objetos de la casa particular de Goicolea, en sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos; á fin de que quien qniera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se nan de rematar en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que no costan en autos los títulos de dominio de las fincas, pero que están inscritas á nombre del demandado; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que no se admitirán proposiciones si no se deposita en la mesa del Juzgado, el diez por 100 del tipo base de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por la sociedad de Jaureguizar, Garrido y Compí, cesionaria de D. Casimiro Almiñaque contra Don Jorge Goicolea sobre pesos.—Dado en la Habana á 20 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta *■ n igual fecha.—Luis Blanco.	2126 R 27
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en las diligencias promovidas por la menor doña Rosario Hermenegilda Medina, asistida de su curador adbona solicitando autorización para la venta de una tercera parte de una casa, he dispuesto que el dia primero de Setiembre próximo, á las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este J uzgado tenga efecto el remate de la tercera parte de la casa calle de Zusarte ó Moreno número 55 antes 21, tasada toda la finca en dos mil quince pesos un centavo oro; en concepto de que los antecedentes sobre los títulos de dominio constan en las diligencias y no se admitirán posturas si no por el precio íntegro de la tasación previa la consignación en la mesa del Juzgado del diez por 100 en metálico de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia libro la presente en la Habana á 20 de Julio de 1887.—Ramón Mí de Aráiztegui —Ante mí, Arturo Ga-lletti. .	2107 R 24
EDICTOS-
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Alfonso, natural de Cantón, vecino de Güila de Melena, soltero, de campo, de 50 años y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la pena que le he sido impuesta en la causa seguida por lesiones mutuas.—San Antonio de los Baños Julio 1? de 1887.—Ignacio de Castro. —Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres* números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.
2103 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Añí, natural de Cantón, vecino de ésta, solté ro, jornalero y de 44 años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que en unión del moreno Ernesto Casas se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suct si vos.—Habana 20 de Julio de 1887.— José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
2112 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vargas Barroso, natural de Cienfuegos, vecino de esta ciudad, soltero, estudiante y de 25 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en unión de otros se le sigue por estafa á los Sres. A. Mendy y Compí; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores.—Hrbana y Julio 20 de 1887.—José Godoy Gaicía.—Bernardino Suárez.
2111 E O 26
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente Amana, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con violencia en las personas al asiático Roque Lavín; cierto y seguro de que si así(lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por, bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco Julio 21 de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos déla Gaoeta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2105 E O 26
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Santos Félix Delgado y Delgado, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, cigarrero, hijo de Don Ramón y de Di Juana, de estatura baja, trigueño, de pelo negro, barba naciente y boso pequeño, para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación de este ediato en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno José Gonor; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ele lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana y Julio 16 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.	2109 O E 26
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mas Mayol, natural de Barcelona, vecino de Cárdenas, marinero, soltero y de 40 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Julio 19 de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Francisco M. Gispert.
2099 E O 24
D. Raimundo Fariña y Tabsres, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mariano Díaz Infante, natural y vecino de Regla, so'tero, de 20 años y jornalero; y D. José Olivera Hernández, natural de esta villa, vecino de Regla, soltero, de i9 años y panadero; para que en el término de nueve dias contados desde esta publicación se presenten en la cárcel pública de esta villa en cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se les siguió por robo á los asiáticos Raimundo Ochoa y Eliodoro Cantón; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario - e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 22 de Julio de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo,
2101 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, vecino que fué de Bahía Honda y cuj as demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente tn la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á las morenas Caridad Mas y Atilana Matu rano; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Julio 20 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2100 E O 24
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez y Alvarez, natural ae Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 27 »ños y que en diez y siete de Abril de este afio era vecino de la Habana en la calle de Lucena número 8, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en el mismo por hurto de una yegua á Di María de la Cruz Herrera y un potro á Dou Ramón Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Bejucal Julio 18 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.	2097 E O 23
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Msría.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emlazo al confinado blanco José Palomares ó Miguel Félix orre, natural de Valencia, soltero y de 32 afios, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el presidio departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana J ulio 16 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su ir ría., Br. Bernardo del Junco. 2093 E O 23
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del rilar por D, Pedro A. Pérez, solicitando la exclusión de las listas electorales del cen«o para Diputados á Cortes de D. Marcial Núñez y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y uno de Mayo últ-rno, la citación personal de los demandados conforme lo ordena el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto á Don Marcial Núñez, D. Segundo Orandia, Don Julián Onzalo y Balda, D. Juan Ovares y Llaguno, D. Juan José Orbea, D. Francisco Pons Borrás, D. Ramón Pon, D. Fausto Pedroso, D Celestino Posada García, Don Antonio de la Plaza, Don José Pidal, Don Juan Puig, D. Luis de la Paz y Gutiérrez, D. Francisco Pío López D. José Penal ba González, D. Ramón de la Portilla y Mier, D. José Pineda, D. Ramón Prieto, D. Jo'é Pittari y Pelayo, D. Narciso Plá y Valdés, Don Ramón Pascual Paradell, D. Miguel Peña y Peñón, D. Felipe Quintana, D. José Quesada, D. Manuel Quevedo, Don Ramón Raldiris, D. Francisco Salvador Rosoli, D. Manuel Rose, D. Francisco Rivas, D. Manuel Rodríguez Lavín, D. José Rebollo Pascón, D. Gaspar Roseti García, Don Rafael Repizo, D. Juan Roig, D. Rosendo Rodríguez, D. Antonio Rodríguez Zequeiro, D. Juan Ruvira, D. Juan Rodríguez, D. Ramón Roure y vilardevó, D. Tiburcio Rodríguez Fal-cón, D. José Ruiz Arce, Don Juan Rodríguez y Rodríguez, D. Mateo Ruiz, D. Pedro Rodríguez, D. Francisco Rendue-lo, D. Ramón Renduell, Don Angel Rodríguez, D. Andrés Romero, D, Franc seo Rodríguez, Don Antonio Rodríguez Rubat, D. losé M? Rivas, D. Luncio Riancho, D. José Ramírez y Robles, Don José Rodríguez, D. Francisco Solía y García, D. José Sollozo, D. Ramón Soler, D. Mauricio So-tolongo, Don Cipriano Celia Gutiérrez, D. Melchor Suárez Martínez, D. Juan Sánchez García, D. Joaquín Suárez, D. José Sainz y Lastra, D. Benito Sánchez, D. Pedro Sánchez y Rodríguez, D. Luis Selline, D. Pedro Soler, D. Francisco Solis, D. Jaime Cindra Calvo, Don .losé Fornes, D. Julián Tobías, D. Pedro Tejedor, D. Francisco Tejas Fernández, D. Juan Torres Milián, Don Juan Tomás y Lluria, D. José Tocabens, Don José Torres, Don Jaime Turró, D. Eugenio Tresanta, D. Enrique Uguet y Pintó, D. Lorenzo Ulariaga, D. Santos Valdés y Valdés, D. Marcos Vargas y Santos, D. Nicasio Vidal y Meri, D. José Valí, D. José M? Velázquez, D. Ambrosio Varona López, Don Nemesio Y arto Castaños, D. Pedro Ibáñez y D. Ambrosio Zayas, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providenofa de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además por tres números en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndosele á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, si lo estimaren conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Don Pedro A. Pérez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 19 de Julio de 1887.—Donato Naveira.
2110 C O 27
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito del Prado por el elector Don Antero Rivas Tuxet, solicitando la exclusión de las listas de electores para Diputados á Córtes de Dno Félix González Quintana, Don Jorge García Longa, Don Oscar Girand Fernández, D. Próspero Massana González, D. Ma-