GACETA DE LA HABANA.
777
ai jsidiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, 6Í ireciere de representación en la forma prevenida en la r» a 5$ del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipóte ría.
la Y para su inserción en treinta números del periódico p» al Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Cien-rtí jos á 22 de Setiembre de 1887. José G, Verdaguer y 35 man.	•
0	bunal de oposiciones á la plaza de segundo Medico dé la Real Casa de Bdneficencia y Maternidad.
I Debiendo dar principio los ejercicios de oposición para jp rir la plaza vacante de segundo Médico déla Real Gasa retí beneficencia y Maternidad el próximo lunes 17 del co-jH ate á las ocho de la noche, se convoca por este medio á
1	o 3res. Profesores aspirantes al puesto mencionado.
j Todos los ejercicios de dicha oposición habrán de ser p-i licos conforme lo preceptúa el artículo 14 del Regíala: to correspondiente, estando dispuesto que los dos pri-b os se verifiquen en el Aula Magna de la Real Universa d y el tercero en la Real Casa de Beneficencia.
j Lo que de orden del limo. Sr. Presidente se publica hx i general conocimiento.
r Habana 13 de Octubre de 1887. El Secretario del |I])u nal, Claudio Delgado.
i Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Octubre, de 1887«
Quebrado inferior * £ regular número 12 á
Id............................. 54	£	54	rs.	oro	@
Idem bueno número 15 £ 16 ídem... 5f	£	6	rs.	oro	@
Idem superior número 17 £ 18..... 64	£	6|	rs.	oro	@
Idem florete número 19 £ 20...... 7	á	7J	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos 54 £ 5$ rls oro arroba según número. Bocoyes 4f £ 5 3il6 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 £ 90.—De 3¿ £ 44 reales; oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 £ 90— 3| á 44 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autran y Even.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 14 le Octubre de 1887. El Sindioo interino, José M? de Montalv£n.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
I brió de 239 á 239£ p.0 y cierra de 239£ á 2391 p. § P. á las 2 d'e la tarde.
534 £ 54 p4
FONDOS PUBLICOS.
a 3 p.g interés y 1 de
lortización anual...... ..................
i id. y 2 id......	.................
i de anualidades....... ..................
tes hipotecarios de Cuba 4 £ 1 p’o F. oro.
i del Tesoro de Pto. Rioo.................
i de) Ayuntamiento....	68 p.§ D.
ACCIONES.
I ¡o Español de la Isla. 15 £ 15J p.§ P.
! io Industrial...... .....................
! so y Compañía de Alma-les de Regla del Comeroio. 134 £ 13 p.§ D. pañía de Almacenes de
pósitos de Santa Catalina.................
■o Agrícola........... ...................
de Ahorros, Descuentos y
spóitos de la Habana..... .................
itos territorial Hipoteca-
. de la Isla de Cuba..	.................
tesa de Fomento y Nave-
ción del Sur..............................
lera Compañía de vapores
la Bahía.............. ....................
pañía de Almacenes de
mondados..................................
pañía de Almacenes de
»pósitos de la Habana...... ..............
pañía Españolado Alunado de Gas.............
pañía Cubana de alum-
ado de Gas.............
afií« Española de alunado de Gas de Matúnza«...
72l Compañía de Gas de la
ibana.................
i de caminos de hierro de
Habana................
i de Matanzas £ Sabanilla	_
i de Cárdenas y Júcaro. 154 £ 16 p.§ P.
i de C i enfrio § y Villa-
ira............—....... 154 £ 15 p.g D.
i de Sagua la Grande...	....;.............
i de Caibarién £ Sanoti
íritus................ 4 £ 5 p. § P oro
i del Oeste................................
i de la Babia déla Haba-
£ Matanzas................................
i Urbano.............. 14 £ 15$ p.§ D.
i del. Cobre................ ..............
3 de Cuba............. .................. .
3ería de Cárdenas...... par £ 1 p.g P. oro.
nio “Central Redención.“ ..................
OBLIGACIONES.
Crédito territorial Hipo-Jario. de la Isla de Cuba.... lias Hipotecarias al 6.p §
terés anual.............
a de los Almacenes de San-, Catalina con el 6 p.§ do terés anual...... .......
704 p.
604 £ 61 p.® D. 20 £ 21 p.® D.
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
aña .... laterra. acia. ...
4 £ 6	p.^ P.-oro epp.
según plaza, fecha y cantidad.
2U|	£ 21	P-o	p.	oro	60	d|v,
í 64	£ 64	p.g	p.	oro	60	djv
1 64	£ 7	P-o	p.	’{oro	3	d¡v.
ulos-Unidos......
Juento mercantil
/ 94 £ 10 í 114 £ 114 8 y 10
AZUCARES.
íoo trenes de Derosne y Rillieux, ba-
£ regular.........................
n id. id. id. bueno £ superior..........
i-i n id. id. id. florete......
J ocho inferior £ regular número 8 £ 9
ft r. H->....................................
n bueno £ superior número 10 £ 11.......
P-S	P. oro		60 d[y.
P-o	P. oro		3 d[r.
F-§	anual oro		y billetes
9	á 94	rs.	oro @
94 rs. oro @			
104	£ 104	rs.	oro @
44	á 44	rs.	oro @
44	£ 44	rs.	oro @
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Cástor Llama y Aguirre, ha renunciado su título de Corredor de Comercio. Los que se cousideren con algún derecho á la fianza que éste cieñe depositada en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio por el término de seis meses contados desde hoy.—Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.—Habana Octubre 14 de 1887.—El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
Orden de laplaza del día 14 de Octubre de 1887.
Servicio para el día 15.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios, D. Julián Solorzáno.
Visita de Hospital. Orden Público.
Médico para los baños.-El de la Academia Militar, D. Luis Verdejo.
Capitanía general y Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—3er. Batallón de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2o de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en Ídem. El 3o de la misma, D. Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Ramón Madan y Uriondo, Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros.
Hago saber: que en la causa seguida contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Carmelo San-tandreu Muñoz, por el delito de deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración, y como se halla ausente y en ignorado paradero, le cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la inserción de este primer edicto en el Boletín oficial de esta provincia, se presente á dar sus descargos en la Guardia de prevención del Batallón de Ingenieros, eu la Cabaña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: estatura un metro 630 mslímetros, pelo rubio, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba nada, boca regular, color sano, frente espaciosa, señas particulares ninguna.
Habana Octubre 7 de 1887.—El Fiscal, Ramón Madan. Por su mandado, Juan del Mazo.	729
Batallón de Ingenieros de Ejército.
Don Francisco Aeensi García, Capitán graduado Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el músico de tercera ciase de este Batallón José Amorena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuario, cuyas señas personales son: de 26 rfios de edad, estatura un metro 560 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona, Península. He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido músico, para que en el término de diez días contados desdo la publicación de e*ta requisitoria, se presente en Jas prisiones de la fortaleza de la »'abaña, bajo apercibimiento; que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde, y encargo á las autoridades de todas
clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción bajo custodia, á la expresada fortaleza y á mi disposición.
Habana .1° de Octubre de 7887.—Francisco Asensi.-— Por su mandato, el Secretario, Manuel Alejos.
708
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del
6q Batallón de Voluntarios de esta Plaza.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo emplazo la voluntario quinto de la tereera Compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García Llata, natural de Santillana del M ar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura un metro 680 milímetros, desconocido de señas personales ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuyo motivo y el de cambio de nombre se le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo San Ignacio 14 en término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia 6 de lo contrario, se atendrá á los perjuicios que se le irroguen. Asimismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios que pudieren á esta Fiscalía.
Habana lo de Octubre de 1987. Manuel Peralta y Melgares.	725
Don Joaquín Alberola Morant, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Matanzas y Fiscal de causas
de la misma.
Hago saber: Que hallándome instruyendo diligencias sumarias con motivo del encuentro y fuego sostenido con una partida de bandoleros en número de seis á ocho armados y montados, la fuerza de la Guardia Civil del Puesto de Cabezas en esta provincia y entre las bodegas denominadas del «Sopapo», en un callejón que sale al camino real que conduce al cuartón de la Montaña en la demarcación de dicho puesto, cuyo hecho acaeció el dia 13 de Mayo último, y encontrándose en poder de esta jurisdicción una montura, una brida con bocado, una hamaca, una frazada, unas alforjas y unas tenazas y un martillo de herrar, todo en mal estado, qua dichos bandoleros abandonaron en su huida, por este mi primer y último edicto, se cita, llama y emplaza á las personas que se crean con derecho á los mencionados efectos, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de la publicación de este edicto, &e personifiquen en esta dependencia de justicia sita en las oficinas de la Comandancia de la Guardia Civil de esta capital, donde se les entregarán previas las pruebas suficientes que acrediten su propiedad legal, pues de no verificarlo en el referido plazo, se rematarán en pública subasta, ingresando en la Administración de Hacienda el producto líquido de todo ello según lo previenen las disposiciones vigentes.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Matanzas á 29 de Setiembre de 1887.— Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, ei Secretario de la causa, Vicente Estévez Fuentes.	706
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santo Domingo Sollozo, Escribiente que fué de la Comandancia de Marina de eeta provincia, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la Capitanía de Puerto, á responder á cargos que le resultan en sumaria que por la misma se sigue, por falsificación de una cédula de inscripción; bajo apercibimiento que de no hacerlo le sobrevendrán los perjuicios á que baya lugar.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	717
Don Manuel Gouzález y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparezca eu esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de Puerto, para un acto de justicia, á D? Matilde Vilano-va, esposa de D. Antonio Santo Domingo y Sollozo, escribiente que fué de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	718
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón y término de cinco días, cito, llamo y emplazo á la persona que hubiese encontrado ó pueda dar razón de los documentos pertenecientes á Angel Bastar Frauco, para que se presente en esta Comisión Fiscal, sita en la Capitanía de huerto, en la inteligencia que pasado dicho plazo quedarán nulos.
Habana 7 de Octubre de 1887. El Fiscal, Manuel González.	713