282
GACETA DE LA HABANA.
en la Habana á 16 de Julio de 1887. Vto. Bno.— Sítjar. José Mendo. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1887.
El Secretario del Gobierno General, José Pujáis.
Negociado de Ayuntamientos.
En el pleito Conteneioso-administrativo promovido por D. Sorapio León contra resolución de este Gobierno, confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de esta Ciudad que desestimó las reclamaciones hechas por el demandante de los perjuicios sufridos como rematador de las mesillas del Mercado de Cristina en el año económico do 1876 á 77, la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado la sentencia siguiente:
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito promovido por D. Serafín León contra la resolución del Gobierno General aprobando el acuerdo del Ayuntamiento de esta Ciudad por el cual se desestimaron las reclamaciones hechas por el deman dante, do los perjuicios sufridos como rematador de las mesillas del Mercado de Cristina en el año económico de 1876 á 77, la Sección de lo Contencioso del referido Consejo dictó la Sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue:— Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á diez de Agosto de 1886, en el pleito Contencioso-administra-tivo seguido entre partes, de la una D. Serafín León y en su nombre el Ldo. D. Nicolás de la Cova y de la otra la Administración general del Estado representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocáción ó subsistencia de la providencia del Gobierno general de 27 de Julio de 1877 confirmando el acuerdo en que el Ayuntamiento de esta Capital desestimó una solicitud del demandante referente al cumplimiento del contrato por él celebrado con la Corporación sobre cesión del derecho de alquilar las mesillas ó puestos de ventas del Mercado de Cristina. Resultando: en lo pertinente de los antecedentes guber nativos del asunto, que adjudicado al demandante por acuerdo del Ayuntamiento de la Habana de 14 de Julio de 1876, y en público remate el derecho de arrendar las mesillas ó puestos de venta del Mercado de Cristina y aprobado por el Gobierno General la adjudicación, acudió aquél al Ayuntamiento con instancia de 14 de Octubre de dicho año solicitando por los fundamentos que expuso que se le rebajara la suma que estaba obligado a entregar como precio del remate, que se le diera relación de las mesillas cuyo arrendamiento le correspondía y que se le pusiera en posesión del número de ollas rematado ó de lo contrario que se rescindiera el contrato ¿ reserva de reclamar por su parte abono de daños y perjuicios; que el Ayuntamiento en acuerdos de nueve de Febrero y diez de Mayo de mil ochocientos setenta y siete, desestimó las pretensiones de León, apoyándose para ello en las estipulaciones del pliego de condiciones de la subasta y en el resultado del examen practicado por una comisión de Concejales para averiguar si el rematador estaba ó nó en posesión de las mesillas que le correspondían; que la resqlución del Ayuntamiento la confirmó en alzada el Gobierno General en providencia de 27 de Julio del mismo año 1877, y que contra ella y representado por el Licenciado D. Nicolás de la Cova, dedujo León, eu tiempo v forma demanda contenciosa que le fué admitida con la pretensión de que revocándose la resolución reclamada se condenara al Ayuntamiento al pago de las sumas que expresó por los perjuicios que le había irrogado ó bien que se declarase rescindido su contrato con la Corporación dejándole a salvo el derecho de exigir abono de perjuicios. Resultando: de lo actuado en la vía Contenciosa que puesta de manifiesto la demanda con todos sus antecedentes al representante dol actor para que evacuara el trámite de ampliación dejó transcurrir más de tres años sin hacerlo y sin -reintegrar como se le mandó el papel correspondiente quedando paralizado por igual tiempo el curso del pleito; que acusada al fin la rebeldía por el Ministerio Fiscal 6ü declaró ai actor decaído de su derecho, que contestada la demanda por dicho Ministerio pidiendo lacón« tirmaoión do la providencia del Gobierno General y declaradas conclusas las actuaciones para definitiva, atendiendo á que ninguna de las partes solicitó prueba nuevamente, se paralizó la sustanciación del juicio por más de un año a causa do no facilitar el deman dante el papel necesario para proseguirla; que hecho por último el reintegro correspondiente ocurrió todavía otra paralización de más de dos años sin que el actor instara de ningún modo la continuación del pleito y que designado por el Gobierno Genéral nuevo re-
presentante de la Administración, 66 le tuvo por parte y se señaló día para la vista, la cual se celebró sin la asistencia de las partes.—Vistos, siendo ponente el Sr. t onsejero D. Francisco Fontanals.—Considerando: que según se desprende de los hechos relatados, el curso de este pleito ha sufrido repetidas paralizaciones todas de mucho más de un año é imputables al actor, porque dió lugar á ellas, ya dejando de evacuar trámites del procedimiento, ya faltando á prescripciones del mismo, ya en fin, no instando en ninguna forma su continuación; Considerando: que según el artículo l.° del Real decreto de 20 de Julio de 1858, cuando el curso del pleito esté detenido durante un año por culpa de las partes interesadas, se tendrá por abandonado y se declarará caducada la demanda y consentida la orden gubernativa que lo hubiese rno ti vado.—Considerando: que dicha declaración proce«
¡ de de oficio atendido su objeto y la jurisprudencia establecida en el Real decreto sentencia del 29 de Junio ae 1862. Y considerando: que tanto el citado Real decreto de 20 de Junio de 1858, como las declaraciones de la Jurisprudencia á él relativas son aplicables á Ultramar por que forman parte del procedimiento observado en el Consejo de Estado que es el que rije como supletorio en estas provincias, según el artículo 67 del Reglamento de procedimientos de 4 de Julio de 1861. Fallamos, que declarando como declaramos caducada esta demanda y firme la providencia contra que se interpuso, debemos absolver y absolvemos ala Administración; así por esta sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Francisco Fontanals. estando constituido el Tribunal y Audiencia pública la Sección dejo Contencioso de este Consejo de Administración bajo la presidencia del limo. Sr. D. Andrés Sitjar, asistido del Sr. Consejero D. José María Díaz de que certifico en la Habana á 10 de Agosto de 1886. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico que la enunciada Sección dictó el siguiente Auto S. S. Presidente. Sitjar. Consejeros Díaz. Fontanals. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra la sentencia pronunciada en este pleito, expídase de la misma y de este auto copia certificada y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los Señores de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 19 de Abril de 1887. Y para en remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 19 de Julio de 1887. José Mendo: Rubricado. Visto Bno. Sitjar. Rubricado. Hay un sello del Consejo de Administración de la Isla de Coba.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Julio de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Debiendo celebrarse el día 20 de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana simultáneamente en esta Secretaría y en la Sala Capitular del Ayuntamiento de Pinar del Río el acto de la subasta para rematar el servicio de alimentación de presos pobres de la Cárcel de aquella ciudad durante el ejercicio dé 1887 á 88, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta el pliego de condiciones, y modelo de proposiciones por que se ha de regir dicha subasta, con objeto de que llegue á conocimiento de las personas que quieran interesarse en la misma.
Habana 28 de Julio de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones que se forma con sujeción á lo prevenido en Real orden de 31 de Julio de 1884 para subastar el servicio municipal de alimentación de presos pobres en la Cárcel (le partido de esta ciudad durante el año económico de 1887 1888 bajo las siguientes bases.
1? La cantidad presupuestada para esta atención es la de once mil pesos.
2.	a El rematador dará dos comidas diarias á los presos, una de nueve á nueve y media de la mañana y la otra de tres á tres y media de la tarde ambas perfectamente sazonadas.
3.	a La comida de la mañana se compondrá de menestras con arroz, fideos y garbanzos de primera clase á razón de libra y media por cada preso, dos onzas de tocino y un pan de ocho onzas después todo de la cocción.
La comida de la tarde se compondrá de dos li bras de viandas de la estación y cuatro onzas de tasajo de primera después de cocido.
5? Loe Jueyes y Domingos en lugar de tasajo suministrará el contratista igual cantidad de carne fresca de masa.
6* Las viandas y menestras se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes en justa y debida equivalencia en cantidad y calidad.
7? El rematador se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del Establecimiento-por indicación facultativa según las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de la ración ordinaria, leche,, caldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucarada y lo más que el facultativo pueda ordenar.
8® En el caso de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el contratista justificará oportunamente ante el Inspector de mes y el caballero Síndico quienes resolverán que pueda suministrar menestras, tocino y pan de igual modo y forma que lo estipulado para el almuerzo.
9*} Se fija este servicio en la cantidad de diez y ocho centavos de peso oro por la ración diaria de cada preso.
10.	El, contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por causas imprevistas, pues son de su cuenta y riesgo hasta los casos fortuitos dentro de los términos expresados y durante el tiempo de su obligación.
11.	Las faltas que se adviertan y justifiquen de parte del contratista, serán penadas las de condimenta ó mala calidad de las viandas, menestras, arroz, fideos,, garbanzos, tocino, pan y lo demás que se obliga á suministrar, con la pérdida del valor de las mismas que reemplazará inmediatamente con la alimentación que determine el Inspector de mes, quien se cuidará de no
| inferir al rematador más perjuicio del 50 p.§ sobre el valor del alimento reemplazado: si la falta consiste en el peso estipulado para cada ración el contratista será penado con la multa de diez á veinte y cinco pesos que pagará en papel municipal, y caso de rescindir hasta la tercera vez, la Corporación tendrá el derecho de rescindir-el contrato con pérdida de la fianza por el rematante.
12.	Será obligación del contratista continuar suministrando el racionamiento á los presos sin ninguna alteración en el precio hasta tanto se verifique nueva subasta aun cuando exceda del año por que se hace este contrato uno ó más meses.
13.	Terminado el contrato y en todo otro caso para dejar de suministrar la alimentación á los presos el contratista avisará lo menos con un mes de anticipación.
j 4. Para presentar proposición se hará un depósito previo en las cajas del Municipio de quinientos cincuenta pesos metálico y el rematante prestará como fianza definitiva hasta el 15 por ciento de la cantidad presupuestada en metálico ó valores públicos al precio do cotización oficial el día en que se constituya la fianza.
15.	Una vez adjudicado el remate habrá de llevarse á efecto pena de la pérdida de la fianza provisional constituida.
16.	El Ayuntamiento se obliga al pago por mensualidades vencidas previa justificación y . conformidad de las raciones suministradas.
17.	La subasta será simultánea en la Habana y en esta ciudad; en la Habana en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en esta ciudad en al casa consistorial y sala de sesiones en el día y hora que se señale y publique oportunamente.
18.	En la Habana será presidida la subasta por el funcionario que el Excmo. Sr. Gobernador General tenga á bien designar y en esta ciudad por el Sr. Alcalde Presidente; Sr. Concejal D. Francisco Barrena designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
19.	El contratista renunciará sus fueros si fuese extraño al del Juzgado de primera instancia de esta ciudad al que necesariamente se someterá.
20.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que serán entregados al Presidente en término demedia hora de la señalada para que tenga lugar la subasta cuyos pliegos se ajustarán en todo al modelo de proposiciones que se publica y contendrán recibo de haber constituido la fianza provisional y la cédula personal; una vez entregados los pliegos no podrán retirarse por ningún motivo.
21.	Para el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22.	Adjudicada que sea la subasta el Rematador constituirá la fianza definitiva cangeándole el comprobante de la provisional.
23.	Serán de cuenta del rematador los costo» que origine la subasta de anuncios, publicaciones y asistencia pública.
24.	Serán de cuenta del rematador las estancias causadas por los presos que para su curación pasen al Hospital de Caridad por orden superior del Juzgado do primera instancia ó prescripción facultativa.
Pinar del Río 27 de Abril de ¡ 1887.—El Alcalde-Presidente, Ramón. Bároenas.—El Secretario, Fernando Torre.
Modelo de proposiciones.
Don N. N... vecino de.... enterado del pliego-de condiciones publicado en el Boletín ó la Gaceta, para rematar el servicio de alimentación de presos durante el ejercicio de 1887 á 88 en la Cárcel del partido de Pinar del Río ofrece la cantidad de... por ración diaria y se obliga al cumplimiento de todas y cada una de las. condiciones contenidas en el pliego que ha tenido á la vista.
Fecha y firma.