
GACETA DE LA HABANA.
751
H >r ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas i durante el ejercicio de 1887 á 88, á cuyo efecto ti jorapaño en garantía la correspondiente carta de de-1 isito por tal suma correspondiente al lote éxpre-H ido. I
Fecha y firma del interesado.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.

El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha ispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio 13 1887, á las clases Pasivas residentes en la Península, en :o.
Cumpliendo lo ordenado por S. BJ., esta Tesorería ve-ficará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la irde, en los días y forma que á continuación se expresan, revia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 12, 13, 14 y 15 del oriente
Monte Pío Civil y Militar y Pensiones, días 18 y 19 3 ídem.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 20, 1 y 22.
Lo que se hace público para conocimiento de los seño-38 apoderados.
Habana 11 de Octubre de 1887. El Tesorero general ngel María Carvajal,
D. Carlos Laurent se servirá entregar en esta Tesore-ía la carta de pago núm. 562, de 20 de Enero de 1871, or valor de 520 escudos 715 milésimas, que en concepto e depósito judicial, tuvo ingreso en este Centro, en la in-icada fecha; en la inteligencia de que en caso de no veri-cario en el término de 15 días, á contar desde el primero II e la inserción de este anuncio, se procederá á la anula-
I	ión de dicha carta de pago y á la expedición del certifi-ado que la sustituya.
Habana 21 de Setiembre de 1887.—El Tesorero Cen-
II	ral, Angel Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL


i Administración Princinal de Hacienda de la Provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha arvido disponer se abra el pago del mes de Julio último las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma simiente:
Cesantes y Jubilados, 11 y 12 del actual.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en camuña, 14, 15 y 17.
Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y ex-laustradas, 19, 20, 21 y 22.
Las pensionistas de Montepío que cobran personal-nente lo harán de 11 á 2, y los señores apoderados de Jas II nismas de 2 á 4.
No se hará pago ninguno á los interesados ó apodéralos que no presenten la nominilla, recordando asimismo [ue en las declaratorias que bagan en las fes de vida y II stado se baga constar la fecha en que se les concedió la || >ensión, así como suiascendencia.
Habana 7 de Octubre de 1887.— Carlos R. Vega y || Verdugo.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares, co-'respondientes ai mes de Setiembre próximo pasado, se ivisa á los Sre&. Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargo de ÚDguna especie hasta el día 10 de Noviembre próximo.
Trascurrido dicho día se procederá á en cobro por la ?ía ¿le apremio.
Habana 6 de Octubre de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
Muradlas.
Esta Administración ha tenido á bien acordar se saquen en arrendamiento 70 metros de terreno de los solares cuatro, cinco y seis de la manzana diez y nueve de Mura-[ lias de esta plaza tasados en quince pesos setenta y cinco centavos al trimestre, y cuyo acto deberá tener efecto en [ el despacho de la misma á las doce del día 12 del actual bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Octubre 1? de 1887.—Carlos R. Vega Verdugo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
■ 2$ El arrendamiento será satisfecho por trimestres adelantados, debiendo depositar en las cajas de esta Administración el importe de dos trimestres como garantía al contrato.
3$ Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y demás que sejoriginen.
4a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar el terreno haga el arrendatario, sin . que éste tenga derecho á reclamación alguna.
5q Para tomar parte en la subasta deberán depositar los licitadores el imparte del cinco por ciento de la tasación en Ja caja de esta Principal.
6a Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
7$ El arrendamiento será por dos años y conforme á lo dispuesto en el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 será aprobado por esta Administración pudiendo al finalizar éste prorrogarse por más tiempo caso de estar conformes ambas partes.
8$ Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al ^esalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en el contrato que al efecto se extenderá por esta Administración y el cual será conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N...........N......, vecino de.... calle de....número .... provisto de su cédula personal número.... ha-
ce proposición á la subasta del arrendamiento de setenta metros de terreno de los solares 4, 5 y 6, manzana 19 de
Murallas por la suma de.... (en letra) pesos al trimestre
sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial del día..
Habana, fecha y firma.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad duranse el afío económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, Iob que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días 1q, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de ía Aduanado la Habana-NEGOCIADO DE TENUDURIA DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación		9537 65	 ...	9537 65
» Exportación	 » Navegación 		 .	172 50 		 „..	172 50
» Depósito Mercan-		
til			
» Intereses de Pa-		
garés 					i ••••..»• • •
» Multas por infrac*		
ciones		35 11 		35 11
» Resultas de 188 á		
88
9745 69 i......... 9745 69
1006 48	........ 1006 48
77 38	........ 77 38
10829 55 .......... 10829 55
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo de ganado...............
Parala] Por,el de f5
Junta ;	0t8: g°r ?
nelada de
Obras & descarga.
del
Puerto
Por el de a-traque, pontón y draga
TOTAL
COMPARACION.
Epocas.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos ............................ 133193 06
Idem hasta igual día del año anterior.... 190094 10
De menos en 1887....................... • • •	56901 04
Habana 10 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros,—José Lezama.—r El Contador. P. O. Aurelio Arias. Vto. Bno., El Administrador. P. O. Zábalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del arbitrio «Alquiler del Rastro y sus corrales» durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial ante la Uomisión de remates y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se convoca por este medio á los qiie deseen hacer proposiciones al indicado remate; advirtiendo que éstas se ajustarán al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas 3 de Octubre de 1887. El Secretario, Mo-nuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler
del Rastro y sus corrales» durante el año económico
de 1887 á 88.
la Consiste el arbitrio en el derecho á percibir determinadas cuotas por las reses mayores y menores que se beneficien en este Término y como alquiler de los corrales en que se depositan previamente.
2? El remate será por el año económico de 1887 á 88, y no se admitirá proposición que no cubra el tipo de 11,327 pesos 50 centavos en oro del cuño español, pagaderos por mensualidades adelantadas.
3? El acto del remate tendrá lugar en la Sala Consistorial de esta Ciudad á las 8} de la mañana del día 15 de Noviembre próximo, y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
4£ Para ser postor, será requisito indispensable depositar en las Cajas Municipales la cantidad de 500 pesos en oro del cuño español por los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
5? A las 7-} de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
6$ En el tiempo que media entre esa declaratoria, y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acempañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 4$, y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
7? Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito pue se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
8$ El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
9a Abierto el primer pliego, no podrán los postores pedir aclaración de. ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados, y la Comisión resolverá la que fuere' más favorable al Municipio.
10.	Bn el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores, adjudicando el remate al que mayores beneficios ofrezca al Municipio: en el caso de que no pujaren los postores ó en el que lo hicieren en la misma importancia, se adjudicará el remate al autor de la proposición contenida en el pliego primeramente presentado.
11.	Inmediatamente ae adjudicado el remate se devolverá á los postores el importe de los depósitos que hayan hecho para hacer proposiciones, reteniendo sólo el correspondiente al rematador, hasta tanto otorgue la fianza.
12.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficie en el Rastro público de esta Ciudad, 60 centavos en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba; 65 centavos por cada cerdo y 40 centavos por cada carnero ó cabra; esas cantidades serán satisfechas por los encomenderos ó los encabezados para la matanza de las reses: quedan exceptuadas del abono ae los referidos derechos, las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas.