GACETA DE LA HABANA.
679
os de las antiguas murallas de esta plaza, en cobro de un agaré otorgado por dicho Sr. en la compra del referido alar, y debiendo procederse á su venta en pública subasta 3 ha dispuesto que ésta tenga lugar el día 28 de Octubre ■róximo á las 12 de su mañana en el local que ocupa el .espacho de esta Administración, con arreglo al pliego de ondiciones que á continuación se inserta.
Habana Setiembre 23 de 1887.—Carlos R. Vega-Ver dugo
SUPERFICIE Y VALOR DEL SOLAR.
cS			Valor del me-	Valor del so-
oi ■69		Superficie en	tro cuadrado.	lar.
a	o3	metros cua-	—	—
S	O (fie.	drados.	Pesos Cts.	Pesos. Cts.
19	10	1107-40	25	27,685
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ El citado solar se vende por los dos tercios de su asación y libre de todo gravamen.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y io se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referir ios dos tercios de la tasación.
3? Para que puedan admitirse las proposiciones ha-irá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago [ue acredite haber depositado en las cajas de esta Adminis-ración la cantidad equivalente al cinco por ciento de los los tercios de la tasación. Dicha carta de pago también >odrá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto le abrirse la subasta.
4? Constituida la J unta para la subasta en el lugar, lía y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, )ero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que íaya trascurrido media hora,' que se destinará á recibir ésos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-es las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiem* )o no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la ipertura de loa pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la J unta los de-nás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones guales y fuesen las más ventajosas, se abrirá entre los tutores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana pie no excederá de quince minutos.
6$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de jsta Administración, en oro, al contado y en el término de >cho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, pasados los juales sin verificar el pago perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
7£ Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más je originen hasta poner en posesión dél solar al rematador serán de cuenta de éste. .
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de..... calle de....núme-
ro.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día ... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta del solar núm. 10 le la manzana 19 de los terrenos de murallas de esta ciudad en la cantidad de......(en letras) pesos en oro paga-
dos al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á 3ii favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Embargados é D. Mariano de la Torre los solares 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las antiguas murallas de esta Plaza, en cobro de pagarés que por compra de los mismos otorgó á Da Eulalia Partagás; y debiendo procederse á su venta en pública subasta, se ha dispuesto que esta tenga lugar el día 24 de Octubre próximo á las doce de su mañana en el local que ocupa el despacho de esta Administración, con arreglo al’pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 19 de Setiembre de 1887.— Carlos R. Vega-Verdugo.
SUPERFICIE Y VALOR DE LOS SOLARES.
Manzana.	Solar.	Supecíicio en metros cuadrados de cada solar.	Valor del metro enadrado. Pesos. Cts.		Valor del solar. Pesos. Cts.	Valor de los tres solares. . Pesos. Cts.
31	1	653-25	7 70		5030 02	)
	2	636-50	7 70		4901 05	>13851 87
	3	622-35	6 30		3920 80	i
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Los citados solares se venden por los dos tercios y libres de todo gravamen.
2$ Las proposiciones se harán en pliegos cenados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de los referí-tíos dos tercios de la tasación.
3a Podrán hacerse proposiciones por los tres solares reunidos, y también por cada uno de ellos, siendo preferidas las primeras en igualdad de circunstancias.
4$ Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de ellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de los dos tercios de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
5? Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
6$ En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana, que no podrá exceder de quince minutos.
7$ El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. 8r. Intendente General de Hacienda, pasados los cuales sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
8$ Los gastos de escritura, anuncios y cuantos más se originen hasta poner en posesión de los terrenos al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino de........ calle de ......
núm......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del
día....y de las condiciones establecidas en el pliego de las
mismas, hace proposición para la subasta de los solares 1, 2, y 3 (ó solar tal) de la manzana 31 del reparto de terrenos de Murallas de esta ciudad, en la cantidad de.........
(en letras) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones ex presadas en el pliego de referencia.
Habana, fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Efectos Timbrados.
Acordado por la Intervención general del Estado sean declaradas nulas y de ningún valor, las partes superiores del papel de Pagos al Estado correspondientes á los pliegos de Ja serie F. de á cincuenta pesos, números 82, 370, del 361 al 364 y del 221 al 225; de la serie E. de á diez pesos número lí 01 y de la serie B. de á diez centavos número 130393, cuyas mitades, que en concepto de multas impuestas á D. Eugenio López por infracción á la Ley del Timbre, según se expresa en las mismas fueron iutervenidas é inutilizadas por esta Principal con fecha 29 de Diciembre de 1886.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por la Superioridad se hace público para conocimiento general.
Matanzas Setiembre 22 de 1887.—El Administrador Principal, P. S., José A. Medina.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido á consecuencia de instancia presentada por D. Francisco Sevilla en solicitud de que se le devuelva la fianza que para garantir su gestión de Corredor de Comercio de esta plaza depositó su señor padre O. Francisco, y toda vez que en dicha instancia dice el interesado que se le ha extraviado una de las dos cartas de pago en que constituyó su fianza por valor de doscientos cincuenta pesos oro, expedida por la entonces Depositaría de Hacienda, y habiéndose llenado I03 requisitos para la anulación de la referida carta de pago, expedida en 15 de Abril de 1836; he acordado con fecha 19 del actual declararla nula y de ningún valor.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Matanzas Setiembre 21 de 1887.—El Administrador Principal, P. S., José A. Medina. •
Negociado de reparos.
En expediente instruido para justificar el extravío de las 26 cartas de pago que acreditan el ingreso en esta Tesorería que en concepto de depósitos verificó D. Julio Torrado, Administrador interino que fué de la Aduana de este Puerto, por la recaudación obtenida en la misma durante el mes de Octubre de 1884 presupuesto de 84 á 85, he acordado con esta fecha declarar nulas y de ningún valor las referidas cartas de pago números 5, 9, 16, 19, 20, 22, 25, 28, 29, 32, 36, 38, 42, 44, 49, 54, 57, 58, 61, 62, 66, 75, 79, 84, 87, 89, expedidas en los días l.°, 2, 3, 4, 6, 7,9,10,11, 14, 15, 16, 17, 18, 20,21, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30 y 31 del expresado mes, importantes respectivamente, $ 2197*18, $ 79’50, $ 143070, $ 2364*62, 6 1665*28, $ 71*37, $ 195*77, $ 4033*13, $ 5393*32, $ 1056*75 $ 4197*83, $ 3996*44, $ 151*65, $ 3354*57, $ 1339*08, $ 620, $ 1024, $ 8647*18, $ 3063*38, $ 1769*28, $ 995*88, $ 58*43, $ 562*50, $ 1983*59, $ 8049*12 y 5147*93 que hacen un total de $ 63448*48.
Lo que hago público por medio de la presente para general conocimiento.
Matanzas 17 de Setiembre de 1887.—El Adníinistra-dor, A. del Valle.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba*
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros deí pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, el
Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos, las doce del día 20 de Octubre próximo, en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes. Por tanto, los queso interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en Ja Gaceta Oficial, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para, contratar en pública subasta el suministro de « pan » que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéudolo á su costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, des-contándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de pan será de veinte y un centavos metálico el kilógramo, del fresco, y de quince el del viejo, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con el depósito en metálico en la Administración principal de Hacienda de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir desde lo de Julio de 1887 y concluirá en 30 de Junio de 1888.
Octuva. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 18 de Febrero de 1887.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de.......se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad el « pan » que necesiten, con estricta sujeción al pliego de coridiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..*...por ciento si la hiciere).
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la (reame» que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
1» Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
3$ El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
4$ El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo acreditativo de haber consignado en la Administración Principal de Hacienda, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición 6* respecto de los que obtengan la contrata.
5? El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar meosualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
69 El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes,