GACETA DE LA HABANA
577
20	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios
■	Je pudiera sufrir el rematador, sean de la clase que fueren j i podrá éste fundado en ellos solicitar la rescisión de este [# m trato.
21	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al V odelo que se inserta á continuación de este pliego.
22	En el caso de que se suscite alguna cuestión judi* I al con motivo de este contrato, el rematador ó rematado-138 quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de 1 >s Jueces de esta Ciudad.
23	Al acto del remate habrá de concurrir el rema-I idor interesado ó persona que legalmente le represente 1 on poder debidainenten bas tantead o, sin cuyo requisito no 13rá oído.
24	Terminado que sea el remate, el rematador esta-I á obligado á continuar con el arbitrio bajo las mismas I ondiciones contenidas en este pliego, mientras no se veri-I que nuevo remate ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
25	El rematador recibirá bajo inventario y avalúo,
I u«tro carros que habrá de utilizar en la conducción de las
arnés y los cuales son propiedad del Municipio.
26	También se obligará el rematador á reponer á u costa los carros que se destruyan ó inutilicen y á repa-ar sus desperfectos cualquiera que sea la causa que oriji-
¡ e esos acontecimientos.
27	Igualmente estará obligado el rematador á con-
■	ervar limpios los carros, pintándolos al óleo por dentro y •or fuera cuaudo lo considere necesario el Regidor Inspec-
I r>r del Rastro.
28	Los servicios se harán diariamente comenzando an pronto como queden expeditas las carnes en el Rastro jara su conducción álas casillas, siendo de cargo del Rema-ador colocarlas en los carros y depositarlas en las casillas.
29	También será obligación del contratista lavar los ¡ menudo* que han de conducirse á las casillas antes de su ¡ colocación en los carros.
30	Los conductores de los referidos carros, se vestirán de limpio todos los días llevando sobre sus hombros mantas de lienzo o de hule para mayor aseo de las carees.
31	Por las infracciones de cualquiera de los cuatro artículos que preceden será penado el contratista con la multa de dos á cinco pesos oro, á juicio del Inspector, previa aprobación del Sr. Alcalde Municipal apercibido de mayor penalidad caso de reincidencia.
Matanzas &.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........según cédula que acompaña,
enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Condueicóu de Carnes del Rastro á las Casillas» que se halla de manifiesto en la Secretaría del I. Ayuntamiento y cuyas co nvocatoiias se han publicado en la Gaceta de la Rabana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece encargarse del expresado arbitrio con estricta su-jección al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad de (aquí él precio con letras) Pecha.—Firma del rematador ó rematador.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el servicio de alumbrado público con aceite durante el año de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto el día 11 de Octubre próximo, á las ocho y media de la mañana, ante la Comisión de Remates; en el concepto de que el precio del remate es de 74 centavos oro por cada farol que requiera mecha djl número dos y el de un peso 48 centavos oro por los de mecha número uno, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 500 pesos en oro ó en valores públicos estimándose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro que ingresarán en la caja de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente; advirtiendo que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
la I. Corporación acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio: que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas Municipales, de la cantidad de $500 en oro: que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de $1,500 en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente, advirtiéndose que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N, N.......vecino de.....según cédula personal
que acompaña, enterado del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Cabildo y de las convocatorias hechas en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, para el Remate del servicio de Limpieza pública de esta ciudad durante el año económico de 1887 á 88, ofrece hacerse cargo del servicio con estricta sujeción á las condiciones que comprende dicho pliego por la cantidad de (aquí el precio con letra y especificación de las ventajas que se ofrezcan.)
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Alquiler del Rastro y sus corrales durante el año de 1887 á 88 y señalado para que tenga efecto la subasta las ocho de la mañana del día 11 de Octubre próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Ciudad de la Habana, ante el funcionario fyue designe el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas Setiembre 7 de 1887.—El Secretario, Mo-nuel del Portillo.
[El pliego de condiciones que se cita se publicará en uno de los próximos números.]
Monte d° Piedad $e¡ la Habana-
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes marcados con los números 27,991 y 27,992 depositadas en este establecimiento en 2 de Junio del año próximo pasado; acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene serán entregados á la persona que las solicita.
Habana 10 de Setiembre de 1887.—El Director interino, Juan Dabán.
Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate de los suministros de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, víveres y efectos de lavado y Botica, Pollos y Huevos, Leche de vaca, Medicina y efectos Quirúrgicos, Combustible, Alumbrado, Ropas y Géneros y utensilios, que son necesarios á este Hospital durante el año económico de 1887 á 1888, para cuyo acto se señaló el 12 del próximo pasado mes, de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se couvoca por tercera y última vez á los que quieran hacer proposiciones á los indicados servicios, á fin de que concurran el día 20 del actual á las tres de la tarde en que se celebrará la subasta ante la Junta Económica que estará reunida en las oficinas de la Dirección situadas en el mismo eetablecimiento; advirtiendo que los remates han de celebrarse con sujeción á los tipos y condiciones expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta y Boletín oficial de los días corridos dtel 23 de Mayo al 7 de Julio.
Habana 7 de Setiembre de 1887.—Francisco Revilla.
que si algún comunero ó participe en ella se considera peijudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta números, expido el presente en Cienfuegos á 31 Je Agosto de 1887,— José G. Yerdaguery Kiernan.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Setiembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2361 á 237 p.g y cierra de 2361 á 237 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
Ronta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...........................
Idem id. y 2 id................................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico. .................
Idem del Ayuntamiento....^. 68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla,.. 13 á 13} p.g P.
Banoo Industrial...............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13} á 13| p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banoo Agríoola.................................
Caía de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......	..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 53} £ 54 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañí* Española de alumbrado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfi^gos y Villa-
elara....................
Tdem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Saneti
^Spíritus..................
Tdem del Oeste.........
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas................
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
70} p.® D.
63} á 63 p.g D. 19} á 20} p.® D. 12 á 12} p.® P.
24} á 25 p.® D.
Par á } p.g D. oro.
15} á 16 p.g D.
par á 1 p.g P.
Del Crédito territorial Hipo-teoario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania..............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil
4 á 6 p.g P. oro e^p. según plaza, fecha y cantidad.
20}	á 21	P-§	P.	oro	60	div,
í 6	á 6}	P-§	P.	oro	60	djv
í 6}	á 7	P-§	P.	'oro	3	div.
3í á 4} p.g P. oro á 60 d|v.
( 9} á 9} p.g	P. oro 60 d|v.
1 I0f á 11} p.g	P. oro 3 div.
8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Don N......N....... vecino de. •••, segúu cédula que
acompaña, euterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento, por la canti-dadde (aquí los precios en letras, explicando todas las ventajas que se ofreccan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el I. Ayuntamiento sacar á remate el servicio de Limpieza pública durante el año económico de 1887 á 88, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que deberá efectuarse á la* 8 de la mañana del dia 11 de Octubre próximo ante la Comisión respectiva: en el concepto de que el Ayuntamiento abonará por el indicado servicio la cantidad de $8,975 en oro, pagaderos por mensualidades vencidas que se satisfarán cuando
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfiit-gos:
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido dresentadas una solicitud y relación suscritas por D. Ramón Alvarez Viesca pretendiendo la inscripción á su nombre de un potrero que en varias porciones y conceptos adquirió por escritura de trece de Marzo y veintinueve de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, y treinta y uno de Enero de mil ochocientos setenta y tres, siendo i descripción de dicha finca como sigue:
Potrero “Esperanza" enclavado en la hacie da Camarones, barrio de Arimao, término municipal de c ta ciudad, de trece caballerías de tierra equivalentes á ciento setenta y cuatro hectáreas cuarenta y seis áreas y ventiseis cen-tiáreas. Linda por el Sur con D* Teresa Castellanos, viuda de Albuerne y con D. Cleto Tejada; por el Norte con el camino de Managuítas; por el E-te con D. Marcos Abreu y por el Oeste con Jacinto y Leocadio Velazquez y camino de Jumanayagua. Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Camarones, lo bago público á fin de
Blanco trenes de Derosne y Rillienx, bajo á regalar..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete.. ...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9 á 9} rs. oro @ 9? rs. oro @
10} á 10} rs. oro @
4}	á	4}	rs.	oro	@
4f	á	4#	rs.	oro	@
5}	á	5}	rs.	oro	@
5}	á	6	rs.	oro	@
6}	á	6}	rs.	oro	@
7	á	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5} á 5$ rlsoro arroba según número. Bocoyes 4f á 6 3[16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 86 á 90.—Do 3} á 4} reales oro arroba número.
AZUCAR MASCABADO.
según envase
Polarización 86 ¿ 90— 3| á 4} rls. oro @.
Nominal.
CONCENTRADO.