415
AZUCARBS.
DE FRUTOS.
D. C&rlos M? Jiménoz.
D. Juan C. Herrera.
Habana 24 le Agosto de 1887. For el Sindico interiuo, J. Patterson.
Orden de la Plaza del día 24 de Agosto de 1887. Servicio para el día 25.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital-Batallón Ingenieros de Ejército. Médico para los baños.-El del Batallón de Ingenieros D. José Planá.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de I Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Segundo Batallón de Ligeros Vo-I luntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. El I 3q de la plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem. El 1q de la misma D. Manuel I Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Pecaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su distrito judicial por S. M. etcétera.
Por medio del presente edicto se notifica á Doña Rosa Ruiz de González y á los Síndicos de su concurso que en el juicio ejecutivo que sigue Di Concepción Puri de Dowling contra la sociedad de González y Vilar, en cobro de réditos de censos, que habiéndose ampliado la ejecución previos los trámites legales, se ha dictado sentencia con fecha trece del mes presente, cuya parte dispositiva es como sigue:—Visto lo dispuesto en el referido artículo 1455 de la Ley citada; se da por ampliada la sentencia de remate dictada en este juicio con fecha nueve de Mayo del presente año; en lo referente al último plazo de los réditos del censo que recono-1 ce á favor de la ejecutante el ingenio demolido “Nuestra
1 Señora de Balbanera” importe de novecientos veinte y seis pesos cincuenta centavos, que se han reclamado por la ejecutante en su escrito de folio 51; siguiéndose adelante la ejecución y haciéndose pago de dicha suma con el producto del remate de la expresada finca con más las costas causadas y que se causen nasta su efectivo pago. Lo mandó y firma el Sr. Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa ante mí de que doy fé.— Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Manuel de J. Arocha. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, se libra la presente en la villa de Guanajay Agosto 22 de 1887. —Manuel de J. Arocha. (	2864 A 24
En los autos promovidos por Don Aurelio de Maruri, como cesionario ae D. José Simeón de las Cagigas y Barroso y los herederos de Don Manuel de los propios apellidos; y D. Francisco de P. de las Cagigas y Barroso por sí y como cesionario de su hermano D. José Laureano, preparando la vía ejecutiva contra la sucesión de D. José Ildefonso Suárez sobre pesos; el Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por providencia de veinte del corriente, ha dispuesto que con citación de los herederos del expresado Suárez; el archivero general de protocolos Don Arturo Galletti expida y remita al Juzgado, testimonios de las escrituras de venta de terrenos á censo otorgada una en 22 de Octubre de 1796, ante el Escribano D. Gabriel Ramírez, por la que D. Pío Ayala vende á censo al Conde de Casa Montalvo, siete caballerías, veinte y cinco cordeles de tierra de las de la hacienda “Llamaraj^uas,” conde existe el ingenio “San Diego,” de Suñirari; ubicado en Güines; y la otra otorgada en 11 de Mayo de 1797, ante el propio Ramírez, por la que Don Pablo Ayala como apoderado de Don Pío Ayala vende así mismo á censo al Señor Conde de Cañongo, ocho y media caballerías de tierra de la citada hacienda; habiéndose, señalado para el acto de las compulsas de dichas escrituras las doce del dia treinta y uno del
GACETA DE LA HABANA.
actual en la oficina del Notario Archivero, calle del Prado número 44. Y para la citación de Don Ildefonso Suárez y Artigas, cuyo domicilio y paradero se ignora, se libra la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial según así está dispuesto.—Habana y Agosto 22 de 1887.—Pedro Rodríguez Pérez.
2365 A 24
En los autos seguidos por los Síndicos de la quiebra de Terrín y Compañía cóntra la sucesión de D. Dionisio Telle-chea en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia por ante mí que por este medio en virtud de ignorarse el domicilio de Di Carlota Valdés de Telleohea y de Di Rosalía Valdés, se prevenga á la primera que dentro de seis dias presente en la Escribanía los títulos de dominio de su ingenio “San Dionisio,” embargado á virtud de los autos arriba citados, y se instruya á la segunda en concepto de hipotecaria en segundo lugar del citado ingenio “San Dionisio,” que el juicio de que procede este aviso se halla en el procedimiento de apremio; tratándose del avalúo y subasta de los bienes embargados para que intervenga en dichas operaciones si le conviniere. Y para que tenga efecto la prevención é instrucción dispuestas en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 18 de Agosto de 1887.—Domingo Pérez Manzo.
2856 A 28
REMATES.
En los autos seguidos por D. José Antonio Acevedo y Hernández contra la sociedad de Barroso y Hermano en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el dia quince de Setiembre próximo entrante á las doce para la v^ nta en subasta de los bienes embargados en virtud de dicho juicio consistentes en un ingenio denominado “San Vicente,” compuesto de diez y seis caballerías y doscientos dos cordeles planos de tierra de la hacienda “Guamutas,” término municipal del mismo nombre, tasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras de caña y cuanto le es anexo, en diez y seis mil ochocientos trece pesos cincuenta y cinco centavos en oro; y el potrero “La Tenaza,” compuesto igualmente de diez y seis caballerías de tierra; situado en el mismo término municipal y tasado con sus fábricas en mil doscientos cincuenta pesos; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora señalados á la sala del Juzgado en el concepto de que los títulos de dominio se encuentran agregados á los autos con los que deberán conformarse los postores sin derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta deberán consignarse precisamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 de la cantidad en que han sido tasados los bienes. Y para que tenga efecto el anuncio dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 17 de Agosto de 1887.—Domingo Pérez Manzo.
2369 R 24
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ejecutivo seguido por el presbítero D. Joaquín de J. Azcarrazo contra la sucesión de Don José Pestaña y Padrón en cobro de réditos de una Capellanía fundada por Ana Campos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias, una estancia titulada “Pestaña,” situada en Arroyo Naranjo, compuesta de dos caballerías y cordéles, y avaluada en cuatro mil doscientos setenta pesos sesenta y seis centavos en oro; y una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número 854, de tabla y tejas, valorada en dos mil ciento ochenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro; cuyos avalúos están de manifiesto en la Escribanía; debiendo rematarse en favor del mejor postor el dia veinte y tres del entrante Setiembre, á las nueve de su mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, calle de Paula núm? 10; en la inteligencia de que no han sido traídos al juicio los títulos de dominio de dichas fincas, ni suplídose previamente la falta de ellos; que los lioitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro Público una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que servirá de tipo para la subasta, sin lo cual no serán admitidas sus ofertas, cuyo depósito se devolverá acto continuo de celebrarse el remate, reservándose solamente el que haya hecho el mejor postor que continuará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta,—Habana 19 de Agosto de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	2855 R 28
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia d$l mismo distrito.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Rector del Colegio Seminario de San Carlos y San Ambrosio de esta ciudad contra la sucesión de D. Rafael de la Torre en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias hábiles el potrero «San José (a) Pepillita,» que radica en el barrio de San José, término municipal de la Catalina, distrito judicial de San Nicolás de los Güines y provincia de la Habana; tasado en la cantidad de diez y ocho mil doscientos sesenta y dos pesos ochenta y un centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del dia diez y nueve del mes de Setiembre próximo venidero, en los estrados de este Juzgado, Teniente Rey número 104; advirtiéndt se que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación y que á instancia del ejecutante se na omitido la presentación de los títulos de dominio de dicha finca; así como que para tomar parte en la subasta deberán los iicitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente en la Habana á 16 de Agosto de 1887.—Federico Mora.—José Q. Suzarte.
2350 R O 28
EDICTOS-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández v Hernández conocido por Menocal, hijo de D. Cornello. de 25 á 30 años de edad, de estatura re guiar, color trigueño, pél« • castaño oscuro, ojos vivos, usa bigote pequeño y le falta uno ó do* dientes de la mandíbula superior; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otros por atentado á los agentes de la Autoridad;, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminia
trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proeedimiento.-H&bana 23 de Agosto de 1887.—Juan Valdé9 Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial, hnro la presente en su fecha.- Luis Blanco.
2370 E O 25
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instanoia interino del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 20 años de edad, carpintero é hijo de D. Juan Correa; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de robo; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó sé le declurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I*ey y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 8 de Agosto de 1887.—Federico Mora.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernandez Mo Mahón.
2292 E O 26
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
, Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rivero, cuyas generales se ignoran y acogido que fué al protectorado para el trabajo de Isla de Pinos; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de cuarenta pares de zapatos del almacén de dicho protectorado; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde, parándole él perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.— Bejucal 11 de Agosto de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí. Angel Carballo.	2301 E O 25
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don C ayetano Martínez, vendedor que fué de pescado en la plaza de Colón y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de un caballo á Don José Lorenzo Cremata; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará reberae y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Agosto 17 de 1887.— Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.
2353 E O 25
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Solá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D. Ramón Jam; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 17 de Agosto de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonachea.	2347 E O 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Alvarez del Valle, natural de Astnrias, soltero, sastre, de 28 afios de edad é hijo de D. Celestino y Di Dolores; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 3 de Agosto de 1887. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José María Espinosa. Y para su publicación expido el presente en la Habana, fecha ut supra.—José MÍ Espinosa.
2217 E O 25
Don José González de Pifiera. Juez municipal suplente de esta villa é interino de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Santos, vecino que fué de Managua, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por lesiones á las morenas Francisca y Teodora Fresneda; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará íebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado con quien se enteuderán los trámites de la causa.—Guanabacoa Agosto 8 de 1887.—José González de Piñera.—Por mandato ae su Sría, Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra. —Rafael Galindo.	2256 E O 25
D. Vicente Gutiérrez y Trevilla, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito de Morón.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jesús Gómez Martínez ó González Martínez, vecino de Cartagena en la provincia de Santa Clara, de campo, que ha residido en Nuevas de Jobosl, término municipal de Sancti Spíritus y qtie en el mes de Enero de 1886, presentó en la Alcaldía de barrio de Arroyo Blauco un pase de transito de animales procedente de la de Bernia en San Juan de las Y eras, para que en el término de nueve dias rompa rezca en la sala de audiencia de este Juzgado á prestar declaración indicatoria en dicha causa, pues en otro caso le paraiá el perjuicio que haya Jugar en derecho.—Morón 25 de Julio de lhb7.—Vicente Gutiérrez.—Ante mí, José Celestino Beníquez.	2236 K O 25
Dr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al moreno Gándido González, natural de las Mangas, vecino de Nueva Paz, soltero, de 25 años de edad, labrador é hijo de Pilar Perdoino, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que se de-cargue de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por lesiones á la marena Juliana Zangrouis; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado ron quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Güines 29 de Juiio de 1887.—Marcelino González ituiz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz.
2264 E O 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Pasa doy Junco, natural de Asturias, soltero, de 16 afios, vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don Manuel y Di María; y al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de 12 afios 6 hijo de Don Perico Mira bal y de la parda María Regla, sastre, vecino de Gervasio número 29,