Gaceta de la habana.
128a
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en dicho remate concurran el día y hora fijados ante el mencionado Tribunal, pudiendo di-rijirse en los anteriores á la oficina Secretaría que radica en el mismo local para enterarse de las dimensiones y clase de los paños é informarse del precio límite y condiciones bajo las cuales ha de verificarse esta contratación, cu-?yos documentos estarán de manifiesto todos los días no festivos de 11 á 4 de la tarde.
£1 autor de la proposición, que obténgala aceptación del Tribunal y mereciese la sanción Superior, queda ob'i-gado á satisfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Juan jBenedid,—Vto. Bno.—El Presidente, Antonio Par-
I diñas.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N.*«* vecino ótlel comercio de....... en-
terado de los pliegos de condiciones y precio límite para la subasta anunciada en la Gaceta oficial de está capital el día..... (en letra) de cuatro mil trescientos paños de ru-
sia de hilo crudo, necesarios para la limpieza en los Hospitales Militares de esta Isla, se compromete á encargarse del referido servicio al precio límite marcado con la rebaja riel.... tanto por ciento (en letra) sujetándose al efec-
. I to á las condiciones fijadas y acompañando en garantía de esta oferta una carta de pago de depósito importante ochenta y ocho pesos quince centavos oro.
Fecha y firma del interesado.
Monte de Piedad-
Dirección.
no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del tipo indicado.
32 Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas un certificado que acredite haber depositado en las Cajas del Banco una cantidad equivalente al 5 p.g del tipo señalado en la condición primera. También podrá presentarse dicho certificado con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4$ Constituida la Comisión administrativa del Consejo del Banco para la subasta en el lugar, día y hora pre-1 fijados, el Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos -hasta que no haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, los comprobantes del previo depósito y á facilitar á los licita— dores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de 1 os pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos,- se examinarán por la Comisión los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más venta jo$8S, se abrirá entre los autores de las miemas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6a El importe de la subasta ingresará en las Cajas de este Establecimiento en oro al contado, y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Consejo de Gobierno del Banco, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla. Los derechos Fiscales, costo de escrituras, su copia y demás gastos que ocurran serán de cuenta del rematador.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Ean&fia	* í 4* * *	P*® P-Oro esp.
®P ................*....***** ( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 20* & 21} p.g P. oro 60 d[v,
í 6 i Si p.g P. oro 60 div
Alemania.................. 4	á 5 p.g	P- °r° ¿ 00 div.
m , . tt * j	f	9} á 10}	p.g P. oro 60	div.
Estados-Unidos............|	H £ 11*	p.g P. oro 3	div.
Desoriento mercantil..-... 8 y 10 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo 6 regular..............................
Idem ídl id. fd. brfeno £ superior........
Idem fd. id. fd. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. H.)................................
Idem bueno £ superior número 10 ú 11......
Quebrado inferior £ regular número 12 &
14...............................-.....
Idem bueno número 15 á 16 fdem............
Idem superior número 17 £ 18..............
Idem florete número 19 £ 20...............
9	£	9}	rs.	oro	
9} re	i. oro @				
10}	£ :	LO*	rs.	oro	@
4}	£	5 *	rs.	oro	@
5}	£	5*	rs.	oro	@
6*	£	6	rs.	oro	@
6	£	61	rs.	oro	@
61	£	7	rs.	oro	@
7}	£	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6* £ 6$ rls oro arroba según número.. Bocoyes 5* £ 6* reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL,
Sin óperaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 28569, depositadas en este establecimiento en once de Enero del corriente año, acudi-I rá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo como se previene le serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 22 de Diciembre de 2887. M. Torres y Sama.
Banco Español de la Isla de Cuba-
• .
Recaudación de Contribuciones.
Modelo de proposiciones.
Don N.......... N....., vecino de....., calle de... número...............................................; enterado del anuncio publicado en la Gaceta y
Boletín oficial del día.... por el Banco Español dé la
Isla de Cuba, y de las coudiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta de Ifi casa fabricada en el sclar número 5 de la manzana 14 de los
terrenos de las murallas, en la cantidad de... pagados
al contado, ob’igándose á cumplir aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.—Fecha y firma.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
* DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. José M. de Molina.
D. José M. Zayas
Habana 27 le Diciembre de 1887. El Síndico interino, M. Núñez.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 2 de Enero próximo empezará en la oficina de Recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio industrial correspondiente al segundo trimestre del actual año económico, verificándose todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo termina en 31 de dicho mes de Enero, y para evitar perjuicios á los contribuyentes y que no puedan alegar ignorancia, se les recuerda que reformado el artículo 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, ya no tendrá lugar la notificación á domicilio que antes se hacía.
Terminado dicho plazo se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles que empezará á contarse desde el primero de Febrero para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargos, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 26 de Diciembre de 1887. El Subgobernador, E. Moyano.
Cotizaciones déla Bolsa de 27 de Diciembre-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2394 á 240 p.g y cierra de 2394 á _______240 p. g P. ¿ las 2 de la. tarde.
Embargada á doña Carmen Sequeira por este Banco, en representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda, concedida por íes »Ilición del Gobierno General de 28 de Febrero de 1882, UDa casa de alto y bajo en la calle Central ó Zulueta sin número, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos oro, ruás los intereses y costas á consecuencia de los expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra de los solares de las murallas en que se baila construido dicho edificio, el Gobierno de este establecimiento ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de la expresada casa y terreno que comprende para el día 29 del corriente á las doce de la mañana, en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego de condiciones que s% inserta á continuación.
Y como en la anterior subasta de esta finca, celebrada en 30 de M arzo de este año no se presentaron proposiciones, en la que ahora se anuncia y con arreglo á lo dispuesto en la legislación vigente, se rebaja en una tercera parte el tipo de tasación que sirvió para aquélla, quedando por lo tanto reduoida á treinta y cinco mil ciento treinta y un oesos noventa y seis centavos oro.
Habana 20 de Diciembre « e 1887.—El Gobernador. P. S*. José Ramón de llar o.
Pliego de condiciones.
Ig, El edificio ouyo remate se anuncia, se halla construido en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto de los terrenos de las murallas, lindando por la derecha •con el «Pasaje»; por la izquierda con el teatro de la «Paz», y por el fondo con don Tomás Gutiérrez, reconociendo una hipoteca de cuarenta mil peses y sus intereses al 9 p.g anual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciende á cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y cuatro centavos oro, sacándose á subasta por las dos terceras partes ó sea por el tipo de treint" y cinco mil ciento treinta y un pesos noventa y seis centavos.
2?. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g U* oro
Idem id. y 2 id...........................
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios de Cuba Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem de) Ayuntamiento.....	68
} £ 1 p*S P« oro.
D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alma-de Peería del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañí* Española de alnm-hrado de Gas de Matlínzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Mat£nzas £ Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
ídem de Ciénagos y Villa-
clara...-................'
Tdem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién £ Saneti
Spfritus............
Tdem del Oeste.............
Tdem de la Babia de la Habana £ Matánzas..............
Tdem Urbano...............
Tdem del Cobre.............
Tdem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
171 £ 181 p.g P- oro. 6* £ 6} p.g D.
50 £ 50} p.g D.
68 £ 67 p.g D.
54 £ 544 p.g D.
181 £ 14 p.g 1>.
181 £ 191 p.g P. oro
14 £ 15 p.g D.
‘4 £ 5 p. g P oro
121 £ 14 p.g D.
10 á 14 p.g* *D. oro.
Ingenio “Central Redención." .....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... ..
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.............
do las ultimas ventas.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 90 de la calle del Campanario, así como la limpieza de la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembre actual á la una de la tarde tendrá lugar en la Intervención de Merma (Callejón deChurruca) un concurso para adjudicar ambos servicios á les que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 17 de Diciembre de 1887.—José Mq. Martin.
Registro de la Propiedad de Guanajay-
AVISO.
Habiendo tomado posesión del cargó de Begistrador de la Propiedad de esta Villa, nombrado por Beal orden de diez y ocho de Agosto último, he fijado, con autorización del Sr. Juez Delegado de esta propia Villa y de conformidad con lo prevenido en el artículo 275 del Reglamento de la Ley Hipotecaria vigente, las horas de diez de já mañana á cuatro de la tarde en días hábiles para el despacho de dicha oficina y la de Liquidación también á mi cargo.
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Guanajay Diciembre 20 de 1887. Martín Soriano.
Orden de la plaza del día 27 de Diciembre de 1887.
Servicio para el día 28.
Jefe de día—;E1 Tte. Coronel del Quinto batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de.Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3o de la plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem, El lo de la misma, D. Manuel * Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Faustino de Cabo Fidalgo, Capitán de Plana Mayor del Regimiento Tiradores del Príncipe 3q de Caballería y Fiscal de orden Superior.
Dispuesto por la Superioridad se saquen á remate el resto de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el médico primero de Sanidad Militar, D. Salvador Díaz