GACETA DE LA HABANA.
461
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel del A rma de Infantería, Fiscal militar Permanente de la Plaza de | Santa Clara y de la presente sumaria.
Hago saber: que en causa seguida por atropello del moreno José Antonio Herrero, efectuado en el mes de Diciembre de 1884, siendo vecino del caserío de Guavinas en gl barrio de Caimaneras, ha recaído sentencia, por la cual )6 resuelve indemnizarle por los dafios y perjuicios, y no teniendo conocimiento de su paradero, se cita, llama y emplaza al mencionado José Antonio Herrero, para que en el término de 20 días á contar del en que tenga lugar la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presente en esta Fiscalía á percibir la cantidad que para entregarle se halla depositada.
Ruego á las autoridades así civiles como militares en londe resida el mencionado individuo le hagan saber esta mi resolución.
Santa Clara 27 de Julio de 1887. El Teniente Coronel Fiscal, Bosch. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario; Manuel Casamayor López.	535
Don Francisco Espigas Sarrazqueta, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria que por delito de primera deserción me hallo instiu-pendo al soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón de este Cuerpo Manuel Calle Alcolado; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para iue en el término de 30 días á contar desde la publicación le este edicto en los periódicos oficiales se presente en el su artel que el mencionado Regimiento ocupa en esta Plaza, 5 á la Autoridad más próxima al punto de su residencia.
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara 11 de Agosto de 1887. Francisco Espiga.	579
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón número uno v Fiscal de la causa instruida contra el paisano Manuel Varal y Balboa, acusado de agresión con armas de fuego á fuerza de la Guardia Civil en la tarde del 8 de Julio último, he acordado recibir declaración á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora.— Y para que tenga lugar lo mandado se le cita por este anuncio previniéndole que en el término de diez días á ¡ contar desde la inserción del mismo en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de la provincia y demás periódicos oficiales comparezca á evacuar la expresada diligencia en la calle de Pinillos, cuartel de Infantería.
Colón 19 de Agosto de 1887. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado. Por su orden el Sargento Secretario, Emilio Rodríguez.	600
Don Manuel Alvarez Martín, Alférez del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación de la muerte dada al Bandido Higinio Alvárez Sánchez (a) Pichinche. TJsando de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de enjuiciamiento militar vigente, por el pre sente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Pérez Pacheco y Francisco Gómez Alayon, Cabo y Guerrillero respectivamente que fueron del Regimiento Caballería Voluntarios de Camajuani, para que en el término de 30 días contados desde la publicación en los periódicos oficiales comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, con el fin de prestar declaración en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Remedios á 11 de Agosto de 1887.—Manuel Alvarez.	577
Don José López Trigo y Lasaga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Corouel, Primer Jefe del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria, por el delito de pri-j mera deserción al soldado de la segunda Compañía de este Batallóu Antonio Llort Oliva, cuyo paradero se ignora y en uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales ordenanzas, Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del Batallón en Cienfuegos ó en esta Fiscalía sita en esta Plaza en la calle de Jesús María número 101, ó en su defecto en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Batallón destacado en esta plaza, en la inteligencia que de no hacerlo así se juzgará la causa en rebeldía.
Dado en Trinidad á 15 de Agosto de 1887.—El Alférez Fiscal, José López Trigo.	592
Don Manuel Sánchez Mingues, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de San Quintíu número cuatro.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción consumada en 12 de Junto último al Soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Diego López López, en uso de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término 20 días comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón á dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Trinidad á 14 de Agosto de 1887.—Manuel Sánchez.	591
Don Juoé Bosch y Llorens, Teniente Coronel del arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y de la sumaria que se instruye contra el paisano D. José Torres Caballero, (a) Pepillo por el delito de resistencia y y heridas á una pareja de la Guardia Civil. Ignorándose el actual paradero del asiático vecino del término municipal de las Vueltas, punto conocido por el «Enyugadero» en esta provincia Pantaleón Penique, en quien es de necesidad evacuar un acto de jnsticia, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático para que en el término de 30 días, á contar desde el de la publicación de este edisto, comparezca en esta Fiscalía 8anta Rosalía 22, ó se presente á la Autoridad más próxima del punto de su residencia y la manifieste su situación, para que esta lo haga á la Comaudancia general de esta Provincia.
Y para que este edieto tenga la debida publicidad y en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los diez días del mes de Agosto de 1887.—El Teniente Coronel Fiscal, José Bosch.
571
Don Joaquín Novalbos Cañizares, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome instruyendo sumaria, de orden superior, con motivo de la deserción ocurrida el día 3 de Mayo del corriente año, del soldado del tercer Escuadrón del Regimiento del Rey, primero de Caballería, Antonio Buiz Cobos.
Usando de las facultades que en estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar y Ordenes vigentes, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de diez días comparezca en el cuartel que guarnece la fuerza en esta plaza, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Victoria de las Tunas á los 26 del mes de Julio de 1887. El Teniente Fiscal, Joaquín Novalbos.
569
Don Ramón Santamaría Alegre, Comandante Capitán del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en virtud de haber desaparecido de la plaza de la Habana con fondos del Batallón el Alférez Habilitado del ejercicio anterior D. Leoncio Martín Pérez.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado oficial, para que en el término de veinte días comparezca en el Castillo de la Cabaña ó en el cuarto de banderas del Fuerte de España en esta ciudad, persuadido de que se le administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Bayamo 6 de Agosto de 1887. El Fiscal, Ramón Santamaría.	594
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Luis Clemente y Martín Acosta y otros; por secuestro del Administrodor del ingenio «Lugarda», término de Ceja de Pablo; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, vecinos que fueron de Rancho Veloz, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia general de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á 30 de J ulio de 1887, Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario Basilio Marañóu.
545
Don José López Ti igo y Lazaga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín, número cuatro y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior por el delito de primera deserción al soldado de la según da Compañía Antonio Llort Oliva cuyo paradero se igno ra; y en uso de las facultades que en este caso me conceden las Reales Ordenanzas, Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel que eu Cienfuegos ocupa la Fuerza de este Batallón ó en esta Fiscalía sita en esta población en la calle de Jesús María número 101; en la inteligencia que de do verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la mayor publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Trinidad á 2 de Agosto de 1887. El Alférez Fiscal, José López Trigo.	561
Don José Bosch Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza y de la presente sumaria.
En uso de las facultades que me concede las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal instructor de la sumaria seguida por secuestro de los paisanos D. Bartolo Torriente y D. Luciano Casanova, contra los baudidos
Nicolás Espinosa y partida Matagás, dos hermanos Sotolon-go, Tuerto Mato, Mores y otro, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra ellos resultan en dicha sumaria, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 4 de Agosto de 1887. El Teniente Fiscal, José Bosch. El Secretario, Basilio Marafión. 556
Don Félix López Méndez, Capitán graduado, Teniente fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En la causa instruida en averiguación de las heridas inferidas al gastador del segundo Batallón de* 1 mismo, Escolástico San Pedro Espósito, he acordado recibir declaración á los morenos que en la tarde del quince de Mayo último tuvieron una reyerta con dicho individuo en la calle de San francisco esquina á Calvario, de esta ciudad, á las tres y media de la tarde.
Y para que tenga lugar lo mandado se les cita por este anuncio, previniéndoles que en el término de diez días á contar desde la publicación del mismo en la Gaceta de la Habana comparezca á evacuar la expresada diligencia en esta Fiscalía, calle de los Enramadas altas número 77, de esta ciudad.
Santiago de Cuba 5 de Julio de 1887.—Félix Lópz.e
480
Don Casto Moreno y Camacho, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín, número cuatro y
Fiscal de la Plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden y Ley de Enjuiciamiento Militar aprobada por Real Decreto de 29 de Setiembre de 1886, como Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros capitaneada por los hermanos Chamendis, por resistencia á fuerza armada y homicidio de un guardia Civil en el fuego sostenido el 5 de Febrero de 1884, en el potrero denominado «Boyecito», de esta jurisdicción, por este tercer edicto, cito, llamo, emplazo y requisito, al blanco Manuel [a] el Curro, á los primos hermanos nombrados Manuel y el Chino, naturales de Aguacate, jurisdicción de Puerto Príucipe, á Juan Fustiel, Juan Nápoles, José Salgado, Domingo Salgado y Ascención Esquerra que componían la mencionada partida cuyo paradero se ignora y álos negros llamados Domingo y José que se incorporaron á dicha partida en el punto denominado «Ciego Caballo» para que en el término de diez días á contar desde la fecha de este edicto se presenten en la Fiscalía Militar de esta Plaza sita en el cuartel de Jesús de la misma á que por las autoridades competentes en cuya demarcación se hallasen sean aprehendidos para responder á ios cargos que pudiera caberles y ser oídos en dicha causa; pues de no verificarlo así se seguirán sus trámites y serán juzgados en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto y requisitoria tenga la mayor publicidad suplico su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, Diario oficial de la provincia y en los de avisos de localidades de la Isla, el cual se fijará en los sitios de costumbre de esta localidad.
Sancti-Spíritus 26 de Julio de 1887. El Teniente Fiscal, Casto Moreno.	539
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á los Sres. D, Ambrosio, D? Josefa, D. Miguel y D® Dolores de Cárdenas, y D? Cár-men y D* María Aguirre y Cárdenas, Freixas Prats y Compañía. D. Edmundo Mourgue, como cesionario de D. Antonio Estalella y Yinageras, D. Juan Espino y D. Teodoro Agostini, éstos también como cesionarios de los Sres. E. Hu-bert y Compañía, D. Joan Antonio López y Fernández de Pravia, D. Bonifacio Menéndez y López, D. Ramón Ló-ez y Fernández. Di Isidora Aria, y Menéndez, Pires y ompañía, que el juicio ejecutivo seguido por la Sra. Di I Concepción de la Cantera y Clarck, Condesa viuda de Casa Montalvo. por si y como tu tora y curadora de sus me-
I ñores hijas, contra ei Excmo. Sr. D. Miguel de Cárdenas y Chávez, Marqués de San Miguel de Bejucal, se encuentra en el procedimiento de apremio y que en él se ha embargado el ingenio “Intrépido”, por si quieren intervenir en el avalúo, nombrando á su costa perito que en unión de los que designen ejecutante y ejecutado practiquen dicho avalúo. Que así lo he dispuesto en el referido juicio ejecutivo. Habana Agosto 13 de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	2420 A 81
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Procurador D. Estanislao Saiz, á nombre de la Excma. Sra. Condesa viuda de Ca?a Montalvo. en representación de sus legítimos hijos, contra D. Demetrio Pérez de la R>-va, en cobro de réditos de censos reconocidas en el ingenio •‘Isabel”, se ha dispuesto por el Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí en providencia de diez del corriente, se haga saber á D. Leandro José de la Torriente, D* Elena del mismo apellido, D. Alberto Noriega, D Guillermo Escovedo y González, D. Juan Viña y Cneto, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, y como segundos hipotecarios del ingenio citado “Santa Isabel1'; que la ejecución promovida por la censualista Excma. Sra. Condesa Viuda de Casa Montalvo se encuentra en el procedimiento de apremio para que .intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio, si les conviniere, compareciendo en los autos en el término de veinte días contado« desde que se haga la primera publicación de esta cédula eu el Boletín oficial de esta provincia á usar de su derecho; advirtiendo que por parte de la citada Condesa se ha nombrado al perito D. Francisco Rodríguez. En tal virtud se le notifica por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla del Juzgado y ae i "serta en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad toda vez que se ignoran sus domicilios, según dispo-