GACETA DE LA HABANA.
311
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Jaez de primera instancia de este partido jadicial etc.
En los autos del concurso de D. Francisco Belén y D. Antonio María Cabrera, he dispuesto en providencia de 21 de Junio próximo pasado, que por este medio y por no constar el domicilio de D. Fermín Echevarría, D. Esteban Ru-vira, D. Francisco Campos y la sucesión de I). Felipe Cordero, que aparecen como acreedores en dicho concurso, se les instruya por término de quince días del convenio celebrado por D. Antonio María Cabrera con varios de sus acreedores, á fin de que en dicha dilación comparezcan en los autos á deducir su derecho, cuyo convenio á la letra dice:—Ldo. D. Antonio de León, Abogado y Notario de esta ciudad y del Colegio de la Real Audiencia de la Habana.— Doy fé: Que el Ldo. D. Francisco María Cabrera y Armas, en su carácter de apoderado general de su Sr. Padre Don Antonio María, me ha exhibido para testimoniar el documento que copio.—Convenio: Conste por este simple documento que queremos tenga la fé pública y que hemos de elevar á convenio judicial, como nos D. Antonio María Cabrera y los abajo firmados, acreedores de la sociedad de “Cabrera Hermanos” y de cada uno de los socios en particular, provistos todos de nuestras respectivas cédulas, cuyos números, fecha y autoridad que las ha expedido hemos de expresar junto á nuestras respectivas firmas, hemos convenido lo siguiente: Primero: Nosotros los acreedores estamos conformes en la disolución de la sociedad de “Cabrera Hermanos,” dejando para él efecto fuera del concurso á los terrenos que quedan del demolido ingenio “San Francisco” para que con ellos, D. Antonio María Cabrera pague á la sucesión de D. Francisco Belén Cabrera yá Di Loreto Hidalgo Grato, viuda de éste la cesión que han de hacer en favor de D. Antonio María Cabrera, ae todos los bienes, derechos y acciones que á su padre y esposo pertenecieron.— Segundo: También reconocemos como único deudor de los créditos concursados por Cabrera Hermanos á D. Antonio María Cabrera,. á quien hacemos las siguientes concesiones.—Quita del cincuenta por 100 del capital que á cada uno nos debe.—Condonación de los intereses vencidos y su-
Sresión de ellos en lo venidero.—Tercero: Yo D. Antonio [aria Cabrera me reconozco deudor solidario y único de todos los créditos concursados por Cabrera Hermanos, siempre que sea con la gracia expresada en el número anterior, y los prometo pagar en la forma y manera que paso á exponer.—En los días últimos de Mayo venidero entregaré ciento cincuenta mil libras de azúcar mascabado 6 su equivalente en efectivo al precio de plaza para que sean repartidos en esta forma: Sesenta por ciento para los Sres. Avi-lés y Leblanc y Sres. T. Terry y Cp., acreedores hipotecarios, y el cuarenta restante á los acreedores que no sean de esta cualidad.—Cuarto: en los años subsiguientes la misma cantidad repartida en idéntica forma y tiempo, con más el sobrante que resulte de las zafras, una vez cubiertos los gastos de refacción, que nunca excederá de cincuenta mil pesos oro, sin incluir en esta cantidad el importe de la caña comprada á los colonos, cuyo sobrante será repartido en esta forma: Cincuenta por ciento para los indicados acreedores hipotecarios. Cuarenta por ciento para los otros acreedores y diez para reparación y fomento de la finca. —Quinta y última:—El no cumplimiento de este contrato por parte de Cabrera, deja á sus acreedores en libertad de _ obrar conforme á sus respectivos derechos; ó mejor dicho, la falta de pago á uno de los plazos será causa ae tenerlos todos por vencidos.—Cienfuegos 2 de Junio de 1884.—Avilés y Leblanc, en liquidación.—Tomás Terry y Comp*—Joaquín Fernández.—Javier Reguera.- Sotero Escarza.—José M* Pérez,—Andrés Blanco.—JoséD. Curbe-lo.—Juan Mí Cabrera.—Carlos Gafcell.—Caridad L. viuda de Terry.—Domingo Fernández.—Palenque Hernández.— Dionisio J. Cabrera.-P. P. Valentín Alvarez.—Sotero Hernández. — Antonio María Cabrera.—Como liquidador de la ferretería de Escarza y Compañía, Manuel Blanco.—Sotero Escarza.—A petición de D. Félix Paz, por no saber escribir Herculano Ramírez, como sucesores de García y Compañía Castaño Intriago.—Juana Jurado de García.—Como liquidador de la sociedad Blanco y Como!—Ramón Cebállos.— Carlos G. Carbajal.-A petición de D. José de la Cruz Raya por no saber firmar, lo hago á ruego y presencia.—Francisco López —Como heredero y apoderado de los demás herederos de D. Antonio Alzúri, Francisco Álzúri, Luisa Alvarez viuda de López.-Conforme Rafael López y Gutiérrez, —Como liquidador de la sociedad de P. Martínez ó Hijo.— Juan M. Martínez.- - Concuerda con el documento exhibido que rubricado he devuelto al Ldo. D. Francisco María Cabrera á que me remito. Y á requerimiento del mismo libro el presente testimonio en un pliego de papel del sello décimo dejando la oportuna nota en el Registro correspondiente; habiéndome presentado el Ldo. D. Francisco Cabrera y Armas su cédula personal, número 147, expedida para el actual ejercicio.—Cienfuegos y Junio 20 de 1887.—Signado, L. Antonia de León.—Hay qn sello que dice: Ldo. Antonio de León. Notario público.-‘-Cienfuegos. Nihil prius fide. Y para su publicación libro la presente.—Cienfuegos 8 de Julio de 1887.—Ambrosio Valiente.—Por su mandato, José Sotolongo.	2244 A 10
A consecuencia de la demanda de menor cuantía que cursa en este Juzgado y promovida por D. Miguel Marrero y Canciano contra la sucesión de Don Roque Calleja y Ca-rredano en cobro de pesos se ha dictado el auto por el cual se cita y emplaza á dicha sucesión, para que en el término de quince dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado para evacuar el traslado que se les confiere.— Y para su publicación expido la presente.—Bejucal Agosto 4 de 1887.— Angel Carballo.	2287 A 9
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de esta ciudad en providencia del dia de ayer dictada en los ejecutivos seguidos por la sucesión del Sr. marqués de la Real Proclamación y Real Campiña representada por la Sra. viuda administradora contra Di Rosa, Doña Antonia y D1 Merced Guerrero, se cita á éstas de remate I por medio del presente edicto concediéndoles el término de ¡ nueve dias para que se personen en los autos ya referidos y 1 se opongan á la ejecución si les conviniere. Así mismo se i les hace saber que en cinco de Mayo último se practicó embargo sobre la finca de su propiedad titulada ingenio “Palma Cubana,” ubicada en Guamutas con sus fábricas, siembras, animales y demás anexidades, y cuyo embargo se llevó á cabo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse el paradero de las deudoras. Y para que t nga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Cárdenas y Julio 27 de 1887.—Eugenio López.	2233 A 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente e’dicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Mariana Díaz de Valdés Remírez contra la sucesión de D. Feliciano Marrero y González que
la componen doña Felicia y D. Feliciano Justo Marrero y Sánchez en cobro de dos mil pesos oro; se dictó la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación á la letra dicen así;—Sentencia. En la ciudad de la Haba na á 7 de Julio de 1887:—D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, habiendo visto el juicio ejecutivo seguido por doña Mariana Díaz Valdés Remírez, vecina de esta ciudad y ocupada en los quehaceres de su casa, representada por el procurador Don Ramón Zubizarreta bajo la dirección del letrado Ldo. D. Ignacio Remírez contra la sucesión de D. Feliciano Marrero y González que la componen D. Feliciano y doña Felicia Marrero y Sánchez, el primero constituido en rebeldía sin que conste su profesión y vecindad; y la segunda vecina de esta ciudad y ocupada en las labores de su casa, representada por el procurador Don Juan Valdés Castillo y defendida por el letrado Ldo. Don Máximo du Bouchet y Mendive en cobro de dos mil pesos en oro, intereses y costas. Fallo: que declarando como declaro sin lugar la nulidad del juicio, y la excepción de falta de personalidad en la ejecutante, alegadas por la ejecutada opuesta Di Felicia Marrero, debía mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada contra los bienes de la sucesión de D. Feliciano Marrero y González, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren necesarios de la propiedad de dicha sucesión, y con su producto pagar á doña Mariana Díaz Valdés Remírez, la cantidad reclamada de dos mil pesos en oro, intereses estipulados de uno por 100 mensual, vencidos desde 5 de Diciembre de 1885 y que se vencieren, y costas causadas y que se causaren, á cuyo pago condeno á la sucesión demandada. Así por esta mi sentencia definitiva que se notificará por edictos al ejecutado constituido en rebeldía D. Feliciano Justo Marrero y Sánchez, lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel. Publicación:— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la audiencia pública de este dia á presencia de los subalternos del Juzgado.—Habana 7 de Julio de 1887.—Manuel Baños. Y no siendo posible notificar la sentencia inserta á D. Feliciano Justo Marrero y Sánchez, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, se le hace la notificación por medio del presente edicto que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana 30 de Julio de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.
2219 A 6
D. Tomás Valle Rodríguez, Comendador de Número de la
Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
En la demanda de insolvencia interpuesta en este Juzgado por ante el Escribano que refrenda, por D* Adelaida Beato Lescaray de Cadenas, como incidente al juicio testamentario de Don Juan Lescaray y Echever, sustanciada en rebeldía de las coherederas doña Junan a Avelina y D? Cri-santa Lescaray, se ha dictado la sentencia definitiva, cuyo encubezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Matanzas á 28 de Junio de 1887, el Señor D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, en vista de esta demanda f stablecida por el procurador Don A ntonio María Guzmán, en nombre y con poder bastante de D® Adelaida Beato y Lescaray de Cadenas, como incidental á este juicio testamentario:—Fallo: que debo declarar y declaro pobre para litigar con sus causa-habientes en la testamentaría de Don Juan Lescaray á Doña Adelaida Beato y Lescaray de Cadenas con las reservas del caso previstas en los artículos 35 á 39 de la Ley de Enjuiciamiento civil, sin hacer condenación de costas hasta que en definitiva se declaren en la testamentaría. Y notifíquese esta sentencia al Ministerio público y á los colitigantes rebeldes en la forma dispuesta en los artículos 768, 282 y 283 de dicha disposición. Y por esta mi sentencia definitiva en el incidente que la provoca, así lo pronuncio, mando y firmo,—Tomás Valls y Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas 15 de Julio de 1887.—Tomás Valls.—Ante mí, Tancredo Cruz.
2224	A O 10
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Manuel Granda y Fernández, vecino que fué de la calle del Pocito número 44, la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le siguió por robo frustrado en la casa de Don Evaristo Heredia, cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo declarar y declaro. Primero: que el hecho que lo ha sido probado constituye un delito frustrado de robo en casa habitada en cantidad que no excede de mil doscientas cincuenta pesetas. Segundo: que es responsable de él en concepto de autor el procesado D. José María Balseiro sin circunstancias, no constando probada la delincuencia de Don Manuel Granda. Tercero: que ha incurrido Balseiro en la pena de arresto mayor, en su grado medio á presidio correccional en el grado mínimo, que debe aplicársele en el grado medio. Cuarto: que no ha incurrido en responsabilidad civil. Y en virtud de ello condenar como condeno al expresado D. José María Balseiro y Rodríguez á la pena de seis meses de arresto mayor y accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el mismo tiempo si los tuviere y al pago de la mitad de las costas proce sales, absolviendo por falta de prueba áD. Manuel Granda y Fernández y declarando de oficio la otra mitad de costas declarando exclu • do á Balseiro de abono de prisión preventiva por estar comprendido en el número 4 de la Regla 93 de la Ley Provisional para la aplicación del Código. Notifíquese y consúltese esta sentencia con la Superioridad elevando la causa original en la forma y conducto de estilo previa citación y emplazamiento de las partes. Así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Pablo Martínez Sanz.—Ldo. J. Ramón Portocarrero. Al mismo tiempo ha dispuesto que por ese medio se cite y emplace á dicho individuo para ante la Superioridad y se le aperciba de que si dentro del término de diez dias no comparece á designar abogado y procurador qu * lo representen se le nombrarán los de turno. Y en cumplimiento de lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á Io de Agosto de 1887.—Ramón Portocarrero.
2225	A O 10
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad
del distrito del Jesús María en es! a capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada el dia de ayer en el juicio ejecutivo seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. José Morales Ramos en cobro de mil quinientos ochenta y siete pesos cincuenta I centavos en billetes del Banco Español, intereses y costas, expido el presente edicto por el cual se hace saber á los herederos de Di Concepción Ramos, cuyos nombres y domicilios se ignoran ó á quien el derecho de ellos represer te, la existencia de dicho juicio, haberse embargado la casa número 10 de la calle de Chacón en esta ciudad y acordado el avalúo de la misma por peritos por encontrarse dicho juicio en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la referida finca si les conviniere.— Habana 5 de Agosto de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Manuel Andrea.	2230 A O 10
D. Manuel Cuervo y Arango, Juez municipal con funciones de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que declarado intestado el fallecimiento del ultramarino Don Vicente del Santo y Vián, teniente de navio, natural de Cádiz, soltero y de 39 años, he dispuesto se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia, para que dentro del término de treinta dias contados desde Ib, última pnblicación de este edicto comparezcan á hacer uso del que se crean asistidos.—Baracoa 23 de Jolio de 1887.—Manuel Cuervo.—Por su mandato, José Pifió.	2225 A O 9
EDICTOS-
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 4 de Agosto do 1837.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Oze-guera.	2229 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Primitiva Martín y Granados, natural de Toledo, soltera, hija de D. Martín y Dofia Justa y de 33 años, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación de efectos timbrados; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 5 de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	222S E O 9
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jaime Fey y Buffill, natural de Barcelona, soltero, de 27 años y jornalero; y á D. Juan Planas y Sabina, natural de Barcelona, soltero, de 30 afios y herrero, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Paula número 10, para ser instruidos de la acusación privada y censura fiscal y nombren letrado y procurador que lo representen en la causa que en unión de otros se les siguió por defraudación de la propiedad industrial; apercibidos de ser declarados rebeldes.-Habana Agosto 4 de 1887. —Ramón M® de Aiáiziegui.—Ante mí, José Esclápet.
2231 E O 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martínez y Martínez, natural de Madrid, soltero, mayor de edad y conductor hasta h: ce poco de un carro de cigarros de la fábrica viuda de Julián Alvarez; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de daño; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 3 de 1887.—José Godoy García.—Por mandado de su Sría., Nicanor del Campo.	2218 E O 7
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Don José Rodríguez y Alvarez, natural de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 27 años y que en diez y siete de Abril de este año era vecino de la Habana en la calle de Lucen a número 8, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en el mismo por hurto de una yegua á D? María de la Cruz Herrera y un potro á Don Ramón Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Bejucal Agosto 3 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.	2222 E O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, vecino que fué de Bahía Honda y cuj as demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á las morenas Caridad Mas y Atilana Maturana; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa.—Guanajay Julio *9 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2212	E O 7
D. Raimundo Fariña y Taba res, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ferrer (a) el Loco, de 18 años y sin oficio, y á Don Francisco Domínguez, de 17 años y jornalero; ambos naturales de la Habana, vecinos de esta villa y solteros; para que en el término de 9 dias contados desde esta publicación se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Francisco Menendez y amenazas á D. José Fernández; ciertos y seguios que haciéndolo así se les oirá ya dministrará justicia y de lo contrario • e les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa y gesto 2 de 1887.—Raimundo Farifia.— Por mandato de sn Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Gaündo
2213	E O 7
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Racus, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase i ascual Ortega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y
