538
GACETA DE LA HABANA.
aire natural, producción buena, estatura un metro quinientos sesenta milímetros. No tiene señas particulares..
Habana 25 de Agosto de 1887* El Teniente Fiscal, Julio Ruiz.	604
Don Fernando Alonso Hidalgo, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria al soldado del 4o Escuadrón de este Regimiento Pedro Pardeilas Arias, natural de Mirar, Provincia de Lugo, de oficio labrador, de veinte y tres años de edad, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, por el delito de primera deserción cometida el día 4 de Mayo del año actual desde el ingenio «Victoria», jurisdicción de Colón, provincia de M'atanzas, le cito, llamo, y emplazo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habaua y Boletines oficia les de esta provincia y de la de Matanzas, se presente en esta Fiscalía, situada en esta plaza, Cuartel de Dragones, con el fin de dar los descargos; bajo apercibimiento de que si no lo verificase será declarado en rebeldía. Ruego á las Autoridades Civiles y Militares del lugar donde pudiere encontrarse el citado Pardeilas, se sirvan aprehenderlo y remitirlo con las seguridades debidas á disposición del Fiscal que suscribe.
Habana lo de Setiembre de 1887. Fernando Alonso.
------	624
Batallón de Ingenieros del Eército.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente y Fiscal del expresado Batallón.
A Hago saber: Que en causa que instruyo contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Félix Molía Balaguer, por el delito de deserción con armas y presunto autor de robo, cuyas señas personales son: de treinta años de edad, estatura 1 metro 730 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, con una cicatriz en la frente, un lunar en el primer molar inferior derecho, y otro lunar en medio del lado derecho de la espalda y natural de Castellón de la Plana (Península); he dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente: y usando de la jurisdicción que para estos ca-os me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado para que en término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones del Castillo de la Cabaña, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo,será declarado rebelde; y encargo alas autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Juan Bermúdez. —Por su mandado, El Secretario, Juan Baró. 627
Don Francisco Asensi García, Capitán graduado Teniente
y Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el Músico de tercera clase del expresado batallón, José Amorena Atondo por el delito de deserción con dos instrumentos y prendas mayores de vestuarios, cuyas señas personales son: de 26 años de edad, estatura, lm560, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, aire marcial, natural de Pamplona (Península.) He dictado auto de prisión contra el mismo, y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente: y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo por este 1er. edicto al referido Músico, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones de la fortaleza de la Cabaña; bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo será declarado rebelde; y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana'4 de Setiembre de 1887.—Francisco Asensi. —•Por su mandado.—El Secretario, Ignacio Alcain. 626
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente del expresado batallón y Fiscal instructor de la sumaria que incoa en averiguación del autor ó autores de un documento falso.
Hago saber: Que resultando encartado por sospechas de complicidad en dicho delito el paisano Arturo García González, dependiente que fué del Laboratorio Militar de esta plaza, de cuyo establecimiento desapareció el día 6 de Agosto último, cuyo paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo al referido paisano Arturo García González, para que od el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Boletines oficiales de esta provincia, se presente á prestar su declaración en la Prevención de este Cuerpo en el Castillo de la Cabaña de esta plaza; en la inteligencia dé que trascurrido dicho plazo seguirá sus trámites esta sumaria, parándole el perjuicio que haya lugar.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado sugeto, cuyas señas son: estatura y carnes regulares, pelo y bigote rubio, poca barba, de 25 á 26 años de edad y el hablar como de andaluz.
Habana 11 de Setiembre de 1887. Juan Bermúdez. —Poi su mandado*—El Secretario, Juan Novoa.
625
Voluntarios de la Isla de C/uiba.
6° Batallón de la Habana.
Don Manuel Peralta y Melgares, Comandante Fiscal del
6o Batallón Voluntarios ae esta Plaza.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a¡ voluntario quinto de la tercera compañía de este Batallón D. Ladislao García Lota conocido por Estanislao García Llata, natural de Santillana del Mar, provincia de Santander, de treinta y tres años de edad, de estado soltero, profesión cochero, estatura 1 metro 680 milímetros, desconocido de señas personales, ausente sin licencia desde 12 de Enero de 1885; por cuya motivo y el de cambiar de nombre, se le instruye expediente de orden superior, á fin de que comparezca en esta Fiscalía de mi cargo S. Ignacio 14 en término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación, bien entendido1 que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se atendrá á los perjuicios que se le irrogaren. Así mismo convoco á las personas que sepan ó puedan dar razón de su paradero, para que se sirvan manifestarlo, por los medios que pudierea á esta Fiscalía.
Habana Io de Setiembre de 1887.—Manuel Peralta y Melgares.	635
D on José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y de la sumaria que se instruye contra el paisano D. José Torres Caballero, (a) Pepillo por el delito de resistencia y heridas á una pareja de la Guardia Civil. Ignorándose el actual paradero del asiático vecino del término municipal de las Vueltas, punto conocido por el «Enyugadero» en esta provincia Pantaleón Penique, en quien es de necesidad evacuar un acto de justicia, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático para que en el término de 20 días, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía 8anta Rosalía 22, ó se presente á la Autoridad más próxima del punto de su residencia y la manifieste su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia general de esta Provincia.
Y para que este edieto tenga la debida publicidad y en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 5 de de Setiembre de 1887.— El T. C. Fiscal, Boch. Por mandato del Señor fiscal—Basilio Maramon.	633
Don José Bosch y Llorens, Teniente Coronel del Arma de Infantería, Fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Juez instructor de la causa seguida contra los bandidos Luis Clemente y Martín Acosta y otros; por secuestro del Administrador del ingenio «Lutgarda», término de Ceja de Pablo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pancho Menéndez y morena Paula, vecinos que fueron de Rancho Veloz, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Santa Rosalía 22, ó se presenten á la Autoridad más próxima del punto en que se hallen manifestando su actual residencia, para que ésta lo haga á la Comandancia general de la provincia; previniéndoles que de no verificarlo, les seguirá el perjuicio á que en derecho haya lugar.
Dado en Santa Clara á Io de Setiembre de 1887,—El T. C. Fiscal, Boch.— Por mandato del Señor Fiscal. El Secretario—Basilio Marañón.	634
Don Juan Contreras García, Teniente déla tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Benito Prudente Espósito, por el delito de no justificar su existencia desde el mes de Junio del año próximo pasado que se ausentó de la Colonia “La Luz" en el poblado de Rodas, jurisdicción de Cienfuegos donde se encontraba trabajandb en concepto de rebajado: En uso de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita en los pabellones del cuartel de Santa Cristina de esta plaza, ó á la Autoridad Militar más próxima del punto donde se halle, á^fin de que sean oídos sus descargos, pues de no verificarlo en dicho plazo se le seguirá el perjuicio que haya lugar. *Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 25 de Agosto de 1887.—Juan Contreras.	618
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Amaro Riberol y Castvo, Alférez de Fragata graduado, Ayudante Militar de Marina del Distrito de Oro-tava y Fiscal instructor del expediente que se dirá. Por el presente se cita, llama y emplaza por primera vez al inscrito disponible del trozo de Orotava, Antonio Rafael Sánchez y C áceres, hijo de Rafael y Bárbara, natural de dicho Distrito, parr que dentro del término de treinta días á contar desde la fecha en que tenga lugar la inserción de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en esta Ayudantía á dar sus descargos en el expediente que en la misma se sigue, en averiguación de su paradero.
Dada en el Puerto de la Cruz de Orotava á lo de Agosto de 1887.—Amaro Riberol.—Ante mí, Gregorio González.	622
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de est * ciudad.
Por el presente hace saber á doña Teresa Paula Díaz y Hernández; que en el juicio de menor cuantía que contra ella y D? Clara de la Luz del mismo apellido sigue D. José María Cuesta y Gallol, como apoderado de su Sra. madre D? Juana Gallol y Campos, Condesa viuda de la Reunión de Cuba, se ha dictado una sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:— Sentencia. En la ciudad de la Habana á 12 de Marzo de 1887, en el juicio declarativo de menor cuantía que en este Juzgado de primera instancia del d etrito del Pilar, pende entre partes D. José María de la Cuesta y Gallol, vecino de esta ciudad, hacendado, representado por el procurador D. Antonio Arjona y defendido por el abogado D. José María García Montes, con el carácter de apoderado de D? Juana Gallol y Campos y doña Teresa Paula y D® Clara de la Luz Díaz y Hernández, herederas de D. Pablo S. Díaz, que no han comparecido en el juicio en cobro de la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos en oro é intereses. Fallo:— que debo declarar y declaro con lugar la demanda y condenar como condeno á las expresadas Di Teresa y D? Clara Díaz y Hernández en su carácter de herederas de D. Pablo Salomé Díaz, á que dentro de quinto dia paguen á D? Juana Gallol y Campos la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos é interés legal de ella, desde la fecha de la demanda, imponiendo á las demandadas las costas del juicio. Así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.; —Pablo Martínez Sanz. Certifico: que la anterior sentencia ha sido publicada por el Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en la audiencia de este dia en que se dictó. Y para que conste, es-tiendo la presente.—Habana 12 de Marzo de 1887.—Donato Naveira. Y para notificar dicho fallo á la expresada Doña Teresa Paula Díaz y Hernández, según lo dispuesto por providencia de tres del corriente, se expide el presente que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Junio 6 de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano por Don Donato Naveira, Luis Mazón.	2506 A 10
En el incidente á la testamentaría de D* Rosa Andouín de Scull, formado á instancia del procurador Don Juan Y. Castillo representante de D. Guillermo Joaquín de Osma, para que éste s*a reintegrado de unas costas que adeudan Don José Francisco Scull y otros coherederos; á pedimento de dicho procurador, se ha servido el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro dictar la providencia que á la letra dice;—Habana Agosto 25 de 1887. Hágase saber á los sucesores de Di Leonor Scull que en el término de cuarenta dias constituyan su poder en estos autos, apercibidos de que si no lo efectúan se les declarará por bastantes los estrados del Juzgado entendiéndose con ellos las notificaciones que ocurran; y no constando el domicilio de dichos herederos de D? Leonor Scull; hágaseles la notificación por cédula que se fijará en el sitio púbhco de costumbre é insertará en la Gaceta oficial y Boletín oficial de esta provincia, así como en la Gaceta oficial de Madrid, librándose para esto el exhorto correspondiente. Lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega. Y no pudiendo notificar personalmente dicha providencia al Sr. D. Luis Federico Brune, Conde de Mons. en su carácter de padre legítimo de D. Guillermo Brune, Conde de Mons/y á D* Leonor Scull y Andouín, Condesa de Mons, casada con Don Gnstavo Hoehwachter, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se les hace la notificación por medió de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y Gaceta de Madrid; parándoles e] mismo perjuicio que si se hiciera en sus personas.—Habana Setiembre 2 de 1887.—José Nicolás de Ortega.
2491 A 9
Don Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de Número de
la Real Orden de Isabel la Católica, J uez de primera
instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Castellò y D. Jaime Fonrodona y Domenech, liquidadores de Fonrodona, Castellò y Compañía, contra D. Matías de Galarraga y Mesa, y D. Ricardo Farrés en cobro de pesos, he dispuesto se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al deudor Sr. Galarraga, ó su sucesión, el encabeza-1 miento y parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dicho juicio, á fin de que desde el siguiente día hábil á la tercera y última inserción, en dicho periódico, correrá el término para interponer el recurso de apelación. En la ciudad de Matanzas á 13 de Octubre de 1886. El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, J uez de primera instancia del distrito Norte de la misma y su jurisdicción, en vista de estos autos ejecutivos promovidos por D. José Francisca Castellò y D. Jaime Fonrodona y Domenech, liquidadores de Fonrodona, Castellóy Compañía, y en su nombre el procurador D. Eusebio E storino ejecutante, contra D. Matías de Galarraga y Mesa, en cobro de catorce mil cuatrocientos veinte pesos veinte y siete centavos en oro del cuño español.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante en los mismos términos que se ha despachado hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Matías Galarraga y Mesa, y con su producto, entero y cumplido pago á la Sociedad actora en liquidación de Fonrodona, Castellò y Compañía, por la suma de catorce mil cuatrocientos veinte pesos veinte y siete centavos en oro, por sus intereses vencidos y pactados hasta la solvencia del capital y por las causadas y que se causaren á que expresamente se condena al ejecutado. Notifí-quese esta sentencia poniéndose edictos en las puertas del J uzg&do y publicándola en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y periódico El Imparcial de esta ciudad para conocimiento del ejecutado, así lo pronuncio, mando y firmo.— Tomás Valls y Rodríguez Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Matanzas Setiembre 3 de 1887.—Santiago Castro.
2489 A 8
D. Jaime Caracena y Martínez, Juez municipal de San Antonio de los Baños.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cita y emplaza á D. Nicolás de la Torre y Díaz, para que comparezca en este Juzgado, situado en la calle ae San Miguel número 82, en la audiencia del dia 27 del presente mes, á la una de la tarde para celebrar el juicio verbal de faltas que se le sigue por lesiones.—San Antonio de los Baños Setiembre 7 de 1887.— Jaime Caracena.—Por su mandato, Carlos López.—Secre- • tario.	2492 A O 9