1226
GACETA DE LA HABANA.
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente se hace saber á la viuda y herederos de Don Carlos Parets; cuyo domicilio se ignora, que en este Juzgado y por ante el Escribano actuario, D Casimiro Lamas sigue juicio ejecutivo contra D. Gabriel Ruiz en cobro de dos mil cientocinco pesos oro, en el cual e© embargó ai deudor una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número 100, hipotecada en garantía del crédito reclamado, hallándose el juicio en la vía de apremio y en el trámite de avalúo de la citada finca; que apareciendo de la certificación despachada por el Registrador de la Propiedad, gravada la indicada casa con una segunda hipoteca á favor del referido Don Carlos Parets, se dispuso por providencia de treinta de Junio del corriente año, se le diera conocimiento del estado del juicio para su intervención en el avalúo y subasta si le conviniera. trámite que se mandó entender por providencia de treinta de Setiembre último con la viuda y herederos dé Parets, á causa de su fallecimiento. Lo que se verifica por medio del presente edicto que se publicará en los periódicos oficiales de esta ciudad en tres número* consecutivos para que llegue á su conocimiento; en la inteligencia de que no personándose en los autos por sí •ó por medio de procurador á usar del derecho que les da el articulo 1489 de la Ley de Enjuiciamiento civil, antes del avalúo de la casa á que se procederá pasados los dias de la
Sublieación, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.— [abana Diciembre 12 de 1887. —Aráiztegui.- -Ante mí, Rafael del Pino.	3474 A 17
A virtud de instancia promovida porD. Vicente ÍJrbis-tondo y Zarazúa, de este comercio y vecindario, para que se cite á las personas que tienen inscritos derechos reales sobre el ingenio “Asturias,” sito en el término municipal de Cuevitas, partido judicial de Colón, propiedad de la sucesión de D. Joaquín Polledo, pura que ocurran á la Notaría de D. Indalecio Ramos y García, en esta ciudad, á examinar los comprobantes y la cuenta de un crédito refaccionario, á fin de que puedan hacer los reparos ó alteraciones que estimen conducentes, se ha dictado ayer providenci a por el Sr. Juez municipal de la misma, mandando sean citadas las personas que en la mencio nada instancia se expresan para que dentro de ocho dias después de la citación comparezcan en la referida Notaría con el objeto que Ur-bistondo solicita. Y no siendo posible citar personalmente á los interesados en varias capellanías y propios que gravan el área de la hacienda “Macuriges,”—que no se sabe quiénes son,—á Di Lorenza Abreu, sucesión de D.'Ramón Abren y de Di Jacinta Camejo, D Andrés Angulo y Beer, Don Juan Ruiz y D. José Roca y Marquetti Boada, por no constar sus domicilios é ignora rse sus paraderos, se les hace la citación según lo dispuesto en dicha providencia, por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgad é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, con prevención de que si no comparecen en el término señalado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas Diciembre 7 de .1887.—José A. Martínez Freiré. Secretario.
3497 A O 20
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distri o de Jesús María.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Luis de, Villier contra las morenas Liboria y Josefa Acosta en reclamación de una,casa y un solar situado en la calle de las Animas; he dispuesto que la citación de las mencionadas morenas, cuyo do in icié lio no es conocido, se haga por medio d la Gaceta de Go-bierno y Boletín oficial de la provincia con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito dé Jesús María, ha dispuesto en providencia de * cho de Noviembre último y su concordan te de trece del actual, se citen á las morenas Liboria y Josefa Acosta, para que comparezcan en el Juzgado, calle del Prado esquina á Colón húmero 84, á las nueve de la mañana del dia veinte y dos d 1 corriente mes, á manifestar si optan por que este juicio se acomode en su sustanciación á la Ley reformada ó á la anterior por que viene procediendo; en la nteligencia que para optar por el nuevo procedimiento es necesario el acuerdo unánime de las partes.-Ha-bana 14 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez. Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de as interesadas.—Habana fecna ut supra.—Pedio Rodríguez Pérez.
>	3481 A O 18
REMATES.
D. Eugenio Luzarreta, Juez de primera instancia interino
del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio demolido ‘‘Guicanamar,” situado en el término municipal de Jaru«*o, el que según escritura de 14 de Julio de 1884, otorgada ante el notario D- José N. Ortega, se compone de cuarenta caballerías de tierra, y del avalúo practicado últunamente por los peritos resulta con tener treinta y cuatro y un cuarto caballerías y cuatro de monte útil como combustible; tasado todo en veinte y seis mil cuatrocientos setenta y nueve pesos sesenta y seis centavos oro; haciéndose constar que los títulos de propic iad de dicha finca no se han presentado, pero de ellos hay constancia en la certificación de gravámenes que estará de manifiesto con los autos en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y que los licitadores deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir otro alguno; previniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberá consignarse previamente en la mesa del J uzgado en depósito en las Arcas del Estado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor del ingenio que sirve de tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos; señalándose para el acto del remate el dia veinte y siete de Enero próximo entrante, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 32. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Juan Martín Diego Fernández continuado por su cesionario D. Clemente García Oliveros contra D. José Rodríguez Hernández.—Habana y Diciembre 16 de 1887.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Iusua.	3485 R 18
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Pilar y Magistrado de Real
Audiencia.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue^Don Martín Pedroso y Pedroso contra Don Ambrosio Muñoz y Rodríguez, ha dispuesto en providencia de doce del corriente sacar á pública subasta
que tendrá lugar el veinte y cuatro de Enero del año próximo, á las doce del dia, en la sala de audiencia, calle de Chacón número 27. las vegas nombradas ’‘Prototipo,”. “La Envidia” y “Doloritas,” situadas en el barrio de las Tairo-nas en el término municipal de Pinar del Río, distante tres leguas de este punto, compuestas dichas tres vegas de vein-te y siete caballerías y media de otra, ó sean doscientas treinta y cuatro hectáreas, ocho áreas y seiscientos setenta y cinco metros cuadrados, cuya superficie comprenden los lotes de tierra n.ún^eros 4, 7 y 7± que se hicieron en el reparto que ¡practicó el agrimensor D. Cristóbal Gallegos, en la hacienda “San Pedro de la Llanada,” cuyos tefreqos ó lotes, están uñidos entre sí, teniendo por linderos al Norte, la finca perteneciente á la Sra. viuda y herederos de Don José Pérez Castañeda y con la de los herederos de Don Antonio Esté vez; por el Este, con la calzada Real que de Pinar del Río se dirige á la Coloma; por el Sur, con la vega dé1 los herederos de D. José Suárez Cubas; y por el Oeste, con él Río nombrado San Felipe ó de la Llanada; las expresadas ve-vas “Prototipo,” “La Envidia”, y “Doloritas’' han sido avaluadas con sus fábricas, tei renos y todo lo que les es anexo en veinte y ocho mil sesenta y siete pesos vein té y cinco centavos ore; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de esa suma; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consign tr previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas, devolviéndose á sus dueños esas consignaciones excepto la que corresponda al mejor postor, que quedará reservada en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso corno parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad de dichos bienes estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, bajos de la casa calle de San Ignacio número 5, á los efectos del artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y para que se inserte por tres números consecutivos de la Gace a oficial, se expide el presente.—Habana Diciembre 15 de 183?.—Pablo Martínez Sanz —El Escribano, Donato Naveira. 8473 R 17 Dou Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María, etc.
Por, el presente edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se.saque á pública suba,ta la casa calle de Revilla-gigedo número 45, situada en esta capital; tasada en tres mil dos ientos treinta y un peso » sesenta y seis centavos en oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto , en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16; y cuyo acto ha de tener efecto el dia diez y siete del próximo mes de Eneró y hora de las hueve dé la mañana en la sala de audiencia de este J uzgado, sito en la calle de los; Condes de Casa Moré número 64; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cuoran las dos terceras partes de la tasación y que ios licitadores deberán consignarán previamente en la mesa del Juzgad'o el diez por J 00 del precio para tomar parte en la subasta. Y con el fin de que ios que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzga io el dia señalado; libro el presente para su publicación en tres números cousecutivos de la Gaceta oficial de la Habana. —Habana 14 de Diciembre de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mi, Antonio’González.
3480 R O. 18
D. Leopoldo Cid y Feijóo, Juez de primera instancia de esta villa.,
Por él presente hace saber: que en la causá criminal seguida contra D. Jos- Pelayo y Pelayo y D.1 Rafaela Brito por allanamiento y para pago de ésta, he dispuesto se saquen á pública subasta dos casas que han sido emcargadas propiedad,del primero, situadas en el pueblo de Madruga, situada en la .calie de la Palma esquina á Dolores que linda por el Norte con terreno del Ldo. D. Justo Rossié; por el Sur con ía calle de Palma; por el Este con la de Dolores, y por el Oéste con D.1 Teresa Andrade, las cuales están unidas, son de ¡tabla y tejas y miden veintitrés varas de frente por cada calle y doce de: ancho, y han sido tasadas en la suma de mil quinientos cincuenta pesos oro; estando señalado para dicho acto las doce de la mañana del dia doce de Enero próximo; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran os dos tercios del avalúo y es condición precisa para tomar parte en la subasta el consignar en la mesa del Juzgado el diez por 100 del precio estipulado. Lo que se hace público por este medio para general conc cimientos—Güines Diciembre 6 de 1817.—Leopoldo Cid. — L. Juan Bta. Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente boleta en Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	3462 R O 18
D. Eugenio Luzarreta y Conget. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia veint ^ y cuatro de Enero próximo, en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate de la están cía “Santa Fé,” barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacu-ranao, jurisdicción de Guanabacoa, de dos y tres cuartos caballerías de tierra; tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos en oro; y de las dos casas de mampostería y tejas; situadas en la calle de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería números 3 y 5; avaluadas la primera en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos oro; y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; i fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han. de r. matar dicho dia en favor dei que más diere; advirtiéndose que no constan de autos los títulos de dominio; que no se admitirán pos uras que no cubran los dos tercios del avalúo con rebaja del veinte y cinco por 100 según está dispuesto y que deberá consignarse en la mesa del Juzgado el diez por 100 del avalúo. Que así se ha dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández. —Habana 12 de Diciembre de 1887.—Eugenio Luzarreta.— A nte mí, Luis Blanco; Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en igual fecha. —Luis Blanco.	3464 R O 17
EDICTOS-
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é
interino de primera instancia.
Por esta m tercera carta de edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Federico Bacallao, natural de Santa María del Rosario, vecino de Managua, soltero, de 25 años, labrador é hijo de la morena Petrona Rodríguez, para qüe dea-tro del térmiuo de nueve dias á contar desie la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa criminal que en este Juzgado se le siguió por raptó de la parda Justina Ortega; seguro que si así iO hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará lebeide y contumaz é inourso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 10 de 1887.— Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael
Galiodo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Galludo. ,	3444 E O 20
Dou Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez de Arcó, natural de Santander, vecino Me Regla, soltero, de 67 años, calderero ó hijo de D, Felipe y doña Francisca Posada; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por estafa a D. Sigifredo Aiv arez B iragaña; cierto y seguro-de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia(y de lo contrario se le declarará rebei-, de’y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa 9 de Diciembre de 1887.—Antero Ribas y Fuxet.—Por man lato de su Sría., Rafael Gamillo. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro ei presente, fecha ut supra.—Rafael & diudo.	3445 JÉ O 20
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.-
Por el presente tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Jorge Gil, natural y vecino de la Habana, soltero, carretero, de 26 años é hijo de Andrés y de Juana, para que en. el térmiuo de nueve días contados desde la última publicación de este edicto*se presente én este Juzgado, dito Teniente Rey número 104, á descargarse de la aousacióQ que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y eu otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio —Habana Diciembre 12 de 1887.—Federico Mora. Por rna idato de su Sría., Eugenio Fernández Me Matióu.
3436 E - O 20. ,
Don Leopoldo Cid y Feijóo, Juez «fe primera instancia dé esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ál asiático José ó sea Guillermo en su país Álancliay, de estatura alta, blanco, lampiñó, joven y vecino , de esta viliej y al nombrado Ajuantalia, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten en. la cárcel pública, de esta villa á descargarse de la culpa qué íes resulta en la causa que se les sigue 'en1 este' Juzgado por ásésinato del asiático Victoriano Abad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia.y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados, del Juzgado donde se les harán las notificaciones y lemás trámites qué ocurran.-Giiiiiés Diciembre 14 dé 1887. —Leopoldo t/icil—Por máudatodesu Sría., Ldo. Ju *n Bta. Díaz, v	3491 E O 20 ?\r
En los autos que promovió D. Eudaldo Jordana como administrador del Colegio de San Carlos de, esta ciudad contra el Excmo. Sr. Conde de O’Reilly . en cobró de pesos, continuados por el Pbro! D. Cipriano Rojas con él carácter del primero, ha dispuesto el Sr. Júez dé primera instancia del distrito de la Catedral por an e mí se instruya á dicho Sr. Conde ó su sucesión por término de tres dias, de ia tasación de costas practicada ascendente en su totalidad á tr s mil seiscientos treinta pesos cinco centavos en oro. Y cumpliendo lo mandado en providencia de esté dia libro la presénte para su publicación en la Gaceta oficial; haciendo constar que la representación actora usa: el papel dei presente sello.—Habana y Diciembre 14 de 1*87. Jesús Rodríguez.	___ 3475 A o 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia uel distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado dei presidio Modesto Veiga conocido por Viera, natural de Cauión, soltero y de 30 años, para que neutro del término de nueve días se presente en este Juzgadoá descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qüe se ie sigue por el «lelito de quebrantamiento de sentencia, apercibido de ser declarado rébel-Je si no lo verifica.—Habana Diciembre 15 dé 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su S? ía;, Beroardino Suárez.	3483 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito ne la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vargas Barroso; para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, calle de ia Habana núm? 136, á uojeto de descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se sigue por estafa; seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso ie seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo* perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 5 de Diciembre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Ber-nardino Suárez.	3484 E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Caldoso, natural de Sama Clara, soltero, hijo de D. Miguel y doña María y de 46 años, para que en el término de uueve dias comparezca eu la Real cárcel á la práctica de un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones al asiático Amonio Asen; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás actos que oourrau.— Habana 13 de Diciembre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su riña., José Mí Espinosa. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la misma feciia.—José Mí Espinosa.	3476 E O 18
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernaudo Marín, natural de esta ciudad, casado y de 50 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan ruig; cierto y seguro que si así lo uiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del J uzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 13 de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José Mí Espinosa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro el presente en ia misma fecha.—José Mí Espinosa.	8477 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Al varez, natural de Oabañas, vecino de San Diego de Ñoñez, soltero, de 21 años de edad, ae campo é hijo 16 ion Vicente y de la morena Maulie Manet; para que dentro de nueve dias á contar des ie la fecha se pie¿eu-te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por incendio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauajay 7 de Diciembre de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su tirla., Franoisco M. Gispert.	3424 E O 1S