GACETA DE LA HABANA.
167
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Valle, veoino que fué de Bahía Honda y cu¿ as demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á las morenas Caridad Mas y Atilana Maturano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ae la causa.—Guanajay Julio 11 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2039 E O 20
D. Federico Mora y Valdé«, Juez de primera inetancia interino del distrito del Prado
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Mariano Pérez González ó González Pérez, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 21 afios de edad, tabaquero, hijo de Felipe y de Agueda y vecino de ésta; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Beai cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estradas de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 14 de Julio de 1887.—Federico Mora.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahón.	2045 E O 2>
Don Federico Mora Valdés, *uez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Abelardo Espinosa y Portocarrero, natural de la Habana, provincia de ídem, soltero, de 24 á 25 afios y carpintero, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los caigos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á 1). Francisco Hernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Julio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Bría., José Q. Buzane.
2061 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Gavilán, natural de la Habana, de este vecindario, soltero, como de 30 afios, tabaquero, color blanco, ojos azules, estatura más bien alta, delgado y usa bigote fino; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por robo de dinero á D® Petrona Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Antonio y Julio 12 de 1887. —Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres nú o»eros de la Gaceta oficial expido el presente en San Antonio fecha ut supra —Matías Gispert.
2050 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Riera y Aguirre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y es-guro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 13 de Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torrre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. lnsua. 2036 E O 19 D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Esteuoz, vecino de Quivicán y cuyo actual domicilio se ignora así como las demás generales del mismo; á fin de que dentro dei término de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le.resultan en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á Don Serafín Calerò y Areucibia; apercibido de que de no verificarlo-se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 8 de Julio do 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Angel Carballo.
2040 E O 19
D, Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc..
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cándido ó Candelario Gutiérrez, conocido por él Lu-cumí, hijo de Juan Gutiérrez y de Simona Govea, vecino de Cayajabos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de ngeve dias se presente en la cárcel de esta villa á^ét^fgáfóe'deila culpa que le resulta en la causa que sé le Sigue por homicidio del moreno José de la O. Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta, y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastatile* los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Guanajay 10 de Julio de 1887.—Miguel Gastóh y Gastón. —Ante mí, Francisco M. Gispert. 2038 E O 19 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primer-instancia en propiedad del distrito de Jaruco y su para . j tido, etc.
Por este rni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Cuesta y Pérez, natural de Asturias, de 20 afios, soltero y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse dé 1h qui na que le resulta en la cáusa que se le sigue por iuèéndio del caserío de Bainoa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ja-ruco Julio 14 de1 1S87.Í-J. M. de la Tórre,!—Rafael Aguiar. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco fecha ut supra —Rafael AguiaF.
2047 E • • 19
Ldo. D. Raimundo Farifia y Taba res, Juez de primera ins tanda de ésta villa, etc.
Por este mi tercer edicto,,cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Gali no, vecino que fué de.Regla, ' para que en el término de nueve dias á contar desde la techa se presente en la cárcel de esta y illa á contestar los cargos que le resultan en la'causa que se le sigue por lesiones al pardo Pauta-león Valdés; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó 8- le declarará rebelde y contumaz ó incurso' en ías penas de la Ley y por bastante los estra ios del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.-Guanabacos 9 de Julio de 1887. —Raimundo Farifia.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín. Y cumpliendo lo mandado para*su inserción en la
Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa fecha ut supra,—Luis J. Marín.	2013 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft‘D. Alejandro Herrera y Espinosa, natural de San Diego de Núfiez, veoino de ^abañas, de 22 afios, soltero, labrador ó dijo de D. José y doña Dolores; y D. Ambrosio Hernández y López, natural de los Palacios, vecino de Caballas, soltero, de 25 afios y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde esta fecha comparezcan en la cárcel de e9ta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se sigue oontra los mismos por lesiones mutuas en riña; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanajay Julio 11 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
2008 E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi segundo edjeto, cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Martínez y Flores, hijo de Francisco y Candelaria, natural de San Antonio de las Vegas, vecitio de esta villa, soltero, tabaquero, de 40 afios y sin instrucción; ara que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pú -lica de esta villa á enmplir la pena que le ha sido impues ta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Alta-gracia Piedra.—San Antonio de los Baños 14 de Julio de 1887.—Ignacio de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Auto* nio fecha ut supra.—Agustín Castro. 2049 E O 19 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mas Mayol, natural de Barcelona, vecino de Cárdenas, marinero, soltero y de 40 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Julio 10 de 1887.— Miguel Gastón y Gastón.—Francisco M. Gispert.
2053	E O 19
D. Raimundo Farifia y Taba res. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mariano Díaz Infante, natural y vecino de Regla, soltero, de 20 afios y jornalero; y D. José Olivera Hernández, natural de esta villa, vecino de Regla, soltero, de i9 afios y panadero; para que en el término de nueve dias contados desde esta publicación se presenten en la cárcel pública de esta villa en cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se les siguió por robo á los asiáticos Raimundo Ochoa y Eliodoro Cantón; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 13 de Julio de 1887.—Raimundo Farifia.—Por mandato de en Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo
2054	E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Al modo val y Badía. natural de Valencia, de 40 afios, soltero en Julio de 1884, vecino de Alquízar y guardia nocturno del expresado término en la antes citada fecha, para que en el término de nueve dias empezados á contar desde la primera publicación se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de otros se le sigue por allanamiento de morsda de la parda Hilaria Pérez Acosta; cierto y seguro de que si atf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—San Antonüo 3 de Julio de 1887.—Ignacio de Castro.—Ante mí. Matías Gispert. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
2030 E O 19
CONVOCATORIAS.
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jaruco.
Hago saber: que á- consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por D. Fermín Figueroa solicitando la exclusión de las.listas electorales para Diputados á Cortes de D. Rogelio Collado Canales y diez más entre los cuales figuran D. Antonio Laguna Vázquez, D. Eusebio Loredo Fuertes, D. Antonio Puentes Penallos y D. Vicente Pérez Fernández, á quienes por providencia-de catorce del pasado Junio, se dispuso su citación personal conforme lo orde na el artículo 37 de la Ley Electoral Vigente y como no ha podido verificarse* por no hallarse en el domicilió con que figuran en las listas, á instancia del actor he dispuesto en providencia de ocho del querije se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además por tres números en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndosele á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se personen y contesten la demanda si lo estimaren conveniente, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos que si no lo hiciere ^ les parará el perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Jaruco á 9 de Julio de 1887.—J. M. de la Torre. — Rafael Aguiar.
2068 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante nií ha dispuesto que por tres números de la Gaceta.oficial se convoque al asiático Víctor Crespo, natural de Cantón, soltero, de 45 años de edad, jornalero y vecino que fué de la estancia “El Pilar,” en el barrio del,Príncipe; para que en el término de quinto dia se présente en él Juzgado, sito en Paula númera 10, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por homicidio del asiático Longino Lampay. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Julio de 1887.—Arturo Galletti.	2018 C O 21
El Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa.que se instruye por muerte de D. Manuel Bañares, natural de la Habana y domiciliado que fué en diíha ciudad, barrio de San Lázaio, calle de San Miquel número 124 se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes de dicho finado, á fin de que manifiesten si quieren mostrarse parte
en la referida causa. Y para su inserción expido la presente.—Alfonso XII Julio 11 de 1887.—Aurelio Suárez.
2046 C O 21
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al que se considere dueño de dos cojines y una fusta de coche que han sido ocupados á un individuo y que se supone. sean hurtados, para que dentro del término ae quinto dia comparezca en este J uzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por dicho hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 18 ae Julio de 1887.—
2066 C O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Norberto Buronchaga y Fernández, vecino que fué de la fonda “El Bazar,” en la calle de Zulueta, barrio de Marte, para que comparezca en este Juzgado, calle de Industria núm. 121 á evacuar un acto de justicia dispuesto en diligencias que se instuyen con motivo de un parte que remitió por el correo. —Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 4 de Julio de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	2059 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D; Juan Molinet, médico cirujano, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. — Y para su publicación libro la presente.—Habana y Julio 15 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2058 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por robo á D. Cirilo Denís Galván, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Denís Galván, natural y vecino de San Felipe, soltero, labrador y de 23 años, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar ún acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Julio 5 de 1887.—Gaspar Barona.
1998 C O 20
El señor Juez municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Crespo, conductor del carretón número 599, y á D. Juan Ruiz Pérez, dueño del mismo, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia treinta del corriente, á las ocho de la mañana, á celebrar juicio de faltas por daños ocasionados por el primero al carro número 8 del ferrocarril urbano.—Habana y Julio 10 de 1887.—Arturo Aulet.	2004 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispnesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan García, natural de Guara y de 28 años de edad, que el dia veinte y ocho de Junio estuvo hospedado en la fonda “LaPaloma,” á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en éste .1 uzgado, calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia.—Habana Julio 8 de 1887.—Francisco Oze-guera.	2009 C O 20
El Sr, Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en cansa criminal seguida por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la sustracción de cinco gallinas del gallinero de D. Juan Rivero, en este término durante la última noche pasada y quienes fueran los autores; cuya convocatoria se hace á la vez extensiva á las personas que se consideren con derecho á siete gallinas y un gallo, ocupados en el puesto de frutos del país del asiático Carlos Scull; para que tanto aquéllas como éstas se presenten en este J uzgado en el término de nueve dias á contar desde la última publicación á prestar la oportuna declaración unos y á hacer valer sus derechos otros.—Güines 28 de Junio de 1887.—Francisco Muñoz.	2011 C O 20
El Sr. Don Federico Mora Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña María Luisa Foster, vecina que fué de esta ciudad. para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa á doña Carolina Luaces. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 de Julio de 1887.—José B. Egea.	2044 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una Señora de alguna edad que al transitar por la calle del Trocad ero entre las de Prado y Zulueta, trató un joven blanco de hurtarle las gafas que usaba, para que dentro dé tercero dia comparezca en ‘este Juzgado á prestar declaración acerca de ese hecho. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente.—Habana y Julio 13 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.
2035 C O 19
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por D. Pedro A. Pérez solicitando la exclusión de las listas electorales del Censo para Diputados á Córtes de D. Bebas • tian Fradela y otros se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte de Noviembre delaño último la citación personal de los demandados conforme ordena el artículo treinta y siete de la Ley electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á D. Jaime Fargas, D. Ramón Fernáñdez Brion, D. José Al Fesser Dagme^an, D. Laureano Fernández y Gonzáb z, D. Francisco Ferrán y Jordá, D. Manuel Fracelo, D. Juan Fusté, D. Gervasio Fernandez y Fernandez, D. Manuel Fernandez García, D. Manuel Fernandez Arenas, D. Marcelino de la Fuente Cobielles,-* D. J uan Giráis y Massi, D. Juan Gutiérrez, D. Adolfo Gam-ban, D. Tiburcio Gardoqui, D. Juan Garriga Carbonell, D. Federico Galbis y Abella, D José Gutiérrez y < rtiz, D. Luis Güell y Balta, D. Manuel González del Valle y Mieres. D. Pedro González Bilbao, D. Antonio Gasol y Vila, D. Leopoldo Gutiérrez y Fernandez, D. Secundino García Madrid, D. Camilo García Tovar, D. José Hedesa, D. Vicente Herrera, D. Cosme Herrera Sancibrian, D. José Herreras Mijares, D. Ramón Higareda Haya, Don Feliciano López García, D. Joaquín Limendoux Fruset, D Juan Felipe Lozana y Laca vi, D. Bernardo Lloreda y Pacheco, D. Santiago Mesana y Muñoz, D, Ramón Martínez Fernandez, D. Ceferino Marcos y Fernandez, D. Isidro Moreno, D. Jua-quin Muñoz y Busto, D. Simón Miró, D. Adolfo Márquez Sterling, Don Francisco Miró y Granda, Don Rafael Martínez Maturana y D, Luis Ocejo, pomo hallarse en los domicilios con que figuran en las listas ha dispnesto su Sría. en providencia de esta fecha, se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números déla Gaceta oficial y Boletín de la provincia previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado sito en la calle de Habana núm. ciento treinta y seis si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector D. Pedro A. Perez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal quedando apercibidos de que si no lo hiciesen les parará el perjuicio que hubiese lugar en derecho. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1887.—Domingo L. Oliva.	2056 C O 19