70
GACETA DE LA HABANA
pedición de las escrituras el dia catorce del próximo mes de Julio, á las doce; y para el de la certificación el quince á la misma hora Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Laurel,— Ante mí, Zacarías Bresmes.—Y no siendo posible citar personalmente Á D* Josefa Fernández Criado, casada con don Enrique Treville, á las sucesiones de D. Pedro Fernández Criado, que la forman sus hijos D. Luis y D. Alfredo, mayores, y D* María Luisa, menor, representada por su madre y curadora Doña Antonia Urioste; de Doña Luisa Fernández Criado, que la componen sus hijos habidos en su matrimonio con D. Francisco J. Mestre, nombrados D. Francisco, Doña Amelia, casada con D. Laureano Angulo, Doña Este la, D, José Antonio, D. Arturo y D. Luis, de D. Ramón Fernández Criado, formada por F. Francisco, D. Antonio y Doña Josefa, todos ellos herederos de los expresados don Antonio Fernández y de Doña Francisca Gómez, y además de Dofia Teresa Fernández Gómez, que falleció sin sucesión; por no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta, se les hace la citación solicitada para la expedición de los testimonios de escritura y certificación relacionados por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citara en sus personas.—Habana Julio 6 de 1887. —Zacarías Bresmes.
1935 A 8
REMATES.
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal é interino de
primera instancia del distrito del Prado de la Habana.
Por el presente se anuncia al póblioo que á consecuencia de los autos que en vía ordinaria sigue la sucesión de D. José Teurbe Tolón, contra la sucesión de D. Fabián García en cobro de pesos, se ha dispuesto proceder al remate del ingenio “Santa Rita”, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, situado en el término municipal de Bolon-drón, partido judicial de Alfonso XII, con todas sus pertenencias y demás anexidades que constan de la tasación valorizado en cincuenta y seis mil setecientos diez y seis pesos treinta centavos en oro, cuyo remate habrá de celebrarse á las nueve de la mañana ael dia ocho del entrante mes de Agosto en los estrados del Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número i04, advirtiéndose que la tasación y demás antecedentes de la finca se encuentra en los autos de referencia, que podrán examinar los que se interesen en el remate, con cuyo fin están de manifiesto en la Escribanía del actuario, así como que para ser postor se requiere el depósito prèvio en la mesa del Juzgado antes de la hora fijada para la subasta, del diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos, ni se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de la tasación.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta libro el presente.—Habana Julio 2 de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
1934 R 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos que sigue D. José R. Marquette contra Doña María de los Dolores González Chávez y D. Joaquín de los Dolores Pimentel, he dispuesto sacar nuevamente á pública subasta con rebajo del veinte y cinco por 100 del avalúo la casa situada en esta capital en la calle de Amistad núm? 128, cuadra comprendida entre las de Zanja y Barcelona, construida en un terreno compuesto de doce metros diez y seis centímetros de frente, treinta y siete metros cuarenta y seis centímetros de fondo, y once metros noventa^ céntimo tros de frente de fondo; tasada en la suma de veinte y dos mil trescientos noventa y seis pesos treinta y tres centavos en oro: para cuyo acto está señalado el dia once del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104; con las advertencias de que los títulos de pro- ; piedad de dicha casa se hallan de manifiesto en la Escriba- i nía del actuario con los que se habrán de conformar los que quieran tomar parte en la subasta que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado del diez por 100 en efectivo del valor que sirve de tipo: y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con la rebaja ya expresada.—Habana 8 de Julio de 1887.— Federico Mora.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.	1947 R 9
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial hago saber: que el dia veinte y seis del actual á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, tendrá lugar el remate de los bienes siguientes: una manzana de terreno marcada con el número dos, compuesta de siete solares que los constituyen siete mil cuatrocientas ochenta varas planas, pertenecientes á la estancia “Ntra. Sra. de los Dolores” situada en el barrio de la Lisa, término municipal de Maria-nao, y linda por el frente con la calle de Ramos, por la izquierda con la de San José, por la derecha non la de Faconda y por la espalda con la de Candelaria; y así mismo los solares números tres, cinco, seis, siete y la mitad de los marcados con loe números dos y cuatro, todos estos de la manzana tercera de los propios terrenos de la estancia citada, consistentes cada uno de los solares número tres, cinco y seis de novecientos quince metros ochocientos cuarenta milímetros, el número siete de seiscientos setenta y ocho metros cuatrocientos milímetros, la mitad del solar número dos de cuatrocientos cincuenta y siete metros novecientos veinte milímetros, y la mitad del marcado con el número cuatro de trescientos setenta y tres metros ciento veinte milímetros, formando una totalidad de cinco mil cien varas planas, lindando estos solares entre sí. y la manzana hace frente á la calle de Ramos, lindando por la izquierda con la de Facendo, por la derecha con la de San Carlos y x>r la espalda con la de Candelaria; cuyos terrenos son de __a propiedad de D? Catalina Roura y González y están tasados en la cantidad de tres mil setecientos cuarenta y cuatro pesos treinta y nueve centavos oro, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía de D. Luis Mazón para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, no admitiéndose al rematante ninguna reclamación después de celebrado el remate por insuficiencia ó defecto de los títulos: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del J uzgado ó en la Tesorería de Hacienda de la provincia, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ia suba-da, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuya consignación se devolverá á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio del remate. Oae así lo he mandado en el juicio ejecutivo á instancia de D. Gregorio Ocejo y Barquín contra Di Catalina Roura y González en cobro de mil doscien-
tos cuarenta pesos en billetes.—Habana J ulio 2 de 1887.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
1927 R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc..
Por el presente edicto, se hace saber al público estar señalado las doce del dia veinte y tres del corriente mes en el Juzgado, Acosta número 32, para el remate de los muebles y enseres del hotel “La Vascongada,” situado en la calle de Mercaderes esquina á Obispo, edificio conocido por “Solar Murado de Santo Domingo,” los cuales están tasados en seiscientos treinta y tres pesos treinta centavos oro, según la operación que se encuentra de mauifiesto en la Escribanía y los muebles indicados, en el referido edificio “Solar Murado de Santo Domingo,” á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor del que más diere; debiendo advertir que no se ¿admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que es condición precisa exhibir el diez por 100 del tipo que sirve de base á la subasta, para ser admitidas y que podrán instruirse los que tengan interés de la tasación en la Escribanía del actuario; el que facilitará la oportuna boleta pa, ra que puedan verse los muebles. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Martín Pedroso contra Don Cirilo Herrero y Montero sobre lesión enormísima.—Dado en la Habana á 7 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ésta en igual fecha.—Luis Blanco.	1936 R 8
EDICTOS-
D. Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Fernández Blanco, cujas generales se ignoran y el cual ha residido en Consolación uel Sur, barrio de San Pablo. para que dentro de nueve dias á contar desde el de la última publieacióu se presente en la cárcel de este partido á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D? María Eduarda Correa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3’ demás trámites que le resulten en la misma. —San Cristóbal 2 de Julio de 1887.—Aureliano Martín y Alonso.-Por mandado de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1957 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Rodríguez, cujas generales se ignorau, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Pascuala Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se. le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanajay Junio 28 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.	1952 E O 10
Don Federico Mora Valdés, ^uez municipal en propiedad del Prado de esta ciudad y de primera instancia interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Armad», y Montero, natural de la Coruña, soltero, de 26 años y carretonero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 15 de Junio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., Venancio J;íaz del Villar.
1724 E O 10
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Rius y Llavia, natural de Gerona, casado, de 28 años, del comercio é hijo de D. Pedro y de dofia Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á D, Francisco Valdés; seguro de que t*í así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declurará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes Jos estrados de este Juzgado para ios trámites que ocurran.— Habana 16 de Juuio de 1887.-Federlco Mora.—Por su mandado, Venaocio Díaz del Villar.	1725 E O 10
D. Alfredo López olivero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José M* Rodríguez Fernández, hijo de D. Manuel y dofia María, natural de Matanzas, vecino de Santo Domingo y de 22 años, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—riagua la Grande 27 de Junio de 1887.—Alfredo López Sil vero.—Por mandado de su Sría., Andrés 8. Moreno.	1880 E O 10
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés criollo, natural y vecino de Quemado de Güines, soltero, de campo y de 19 años, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado con el fin de que abone la multa que le ha sido impuesta por Ja Superioridad en la causa que ss le siguió por uso de cédula falsa; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes loe estrados del Juzgado para loe trámites ulteriores del juicio.—Sagú a la Grande á 27 de Junio de 1887.— Alfredo López Silvero.—Por mandato de su Sría., Andrés I S. Moreno.	1879 E O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del dis- i trito de la Catedral.
Por el presente primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático José Añí, natural de Cantón, vecino de ésta, solté ro, jornalero y de 44 años de edad, para que dentro de nue-ve días contados desde esta fecha se presente en este Juzga- ] ] do, calle de la Habana número 136, á notificarse de la sen- j tencia recaída en la causa que en unión del moreno Ernes-
to Casas se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc* alvos.—Habana 7 de Julio de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1953 E O 10
D. Ramón M?de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo í Don Manuel Arel laño, natural de Valencia, soltero, de 30 á 82 años y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula núm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Manuel García; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Habana 8 de Julio de 1887.—Ramón M? de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1971 E O 10
Don'Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José León, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días á contar del de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue en este Juzgado por el delito de robo de prendas y dinero de D. Ramón Rivera; cierto y seguro que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines y Mayo 31 de 1887.—JDr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para la inserción del mismo en la Gaceta oficial, expido la presente en Güines á 30 de Junio de 1887.—Francisco Muñoz.	1961 E O 10
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mateo García Argüelle^, natural <ie Asturias, provincia de Oviedo, de estado soltero y del comercio, para que en el término de quince días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 4 de Julio de 1887.—Federico Mora.— Por mandado de su Sría., José Q. Buzar te.
1908 E O 9
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Cuervo, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 35 años de edad, dependiente, hijo de Don José y D* María y vecino de ésta; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre y traje; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 29 de Junio de 1887.—Federico Mora.— Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
1940 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ernesto López Regajo, cuyas demás generales se ignoran, para qae en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere Be le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio 6 de 1887. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1937 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José la Rosa Martínez, natural de Canarias, soltero, de campo, vecino de Palmillas y de 26 años, para que dentro de nueve días contauos desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con el’os se en» tiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Colón y Junio 24 de 1887.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría., Guillermo Escobedo.	1913 E O 9
Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Asunción Rodríguez, cuyas generales se Ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo niciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la oausa en rebeldía y por bastantes loe estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—Matanzas Junio 80 de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1896 E O 9
Ldo. D. José González de Plfiera, Juez municipal suplente de esta villa en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este J uzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Manuel García Piedra; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de nó s- le declarará rebelde y oontumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaooa 28 de Junio de 1887.—José González Piñem.—Por mandato de su Sría., Lula J. M arln. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabaooa fecha ut supra,—Luis J. Marín.	1902 E O 9
Don José González de Pifiera, Juez municipal suplente de esta villa y su jurisdicción é interino de primera instancia.
Por este mi primer edioto, olio, llamo y emplazo á Don Mariano Díaz Infante, natural y vecino de Regla, soltero, de 20 años y jornalero; y D. José Olivera Hernández, natural de esta villa, vecino de Regla, soltero, de i9 años y panadero; para que en el término de nueve dias contados des-