GACETA DE LA HABANA.
727
|pj jrarse de ios expedientes respectivos, advirtiendo que el e de la publicación será de cuenta del que resulte re-U ador.
I Y para su inserción en la Gaceta Oficial, expido el ■pt jen te cumpliendo lo mandado.
I Cuba 20 de Setiembre de 1887.—El Secretario, Pedro p ríllo.
I (Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gace-k: le los días 1?, 2 y 4 del corriente).
ADMINISTRACION LOCAL,
dmin'stración de la Aduanada la Habana
El Sábado ocho del actual á las 12 de su mañana se atarán en el Almacén de Averías los efectos siguientes:
a caja con doce kilos embutidos, valorada en
I oro............................................... $	2
tonel vino tinto, valorado en oro......... „	4
1_ a caja con diez	kilos netos salchichón, en..	„	2
lia pipa con doscientos litros vinagre, en...... 6
a tercerola con	130 litros vino, en.............. „	10
| ¡ latas con diez	kilos chorizos en manteca, en..	„	5
Advirtiéndose que para hacer. proposición es de ne-dad depositar el 5 p.g del valor en la Caja de esta ministración.
Habana Octubre 4 de 1887. Alfonso de La Torre.
El lúnes 10 del actual á las 12 de su mañana se rema-ín en el Almacén de averías los efectos siguientes:
Una caja con seis kilos aceite para arneaes valorada oro en $ 3.
Cinco cajas con doscientos kilos pimentón en $ 20.
Una caja con ocho kilos jamones y dos latas conser-en $ 5.
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necead depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.g valor de los efectos.
Habana Octubre 5 de 1887.—Alfonso de La Torre.
Existiendo eD los Almacenes de esta Aduana varias rcancías de las que no se ha presentado declaración, se i á los dueños ó consignatarios de las mismas para que itro de 59 día lo verifiquen, pues de lo contrario se pro-lerá á lo que corresponda.
Del vapor «Ciudad de Cádiz» una caja marca J. P. C. isignada á D. Joaquín Paret, conteniendo lámparas eléc-3as..
Del vapor «Cataluña», á la orden, una caja marca J. A., •ne salada.
Del vapor «Reina Mercedes» á D. Manuel León, mar-M. L., una caja embutidos conservas y otros.
Del vapor «Saratoga» á la orden, marca B. G., una a efectos de lata.
Del vapor «City of Puebla» á L. de Abrisqueta, mar-rotuladas, tres cajas chimeneas para lámparas.
Del vapor «Veracruz» á la orden, marca P. C., una a vino.
Del vapor «Ciudad de Cádiz», á la orden, marca J. L., fardo y una caja tejidos algodón.
Habana 5 de Octubre de 1887.—Alfonso de La Torre.
NB60CIA90 118 ÍENEDÜKÜDE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. , Billetes. TOTAL.
•r Importación....	13231	25
Exportación......	6255	06
Navegación.......
Depósito Mercantil...............................
Intereses de Pagarés.................... ...
Multas por infracciones....... 371	62
Resultas de 188 á
88 ............ ............
SUMA	....	19857	93
IMPUESTOS.
)r el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Dr el de diez por ciento sobre pasajes.... or el de consumo de ganado ............
araJa'jPo,rel de.25
unta if,
^ I nelada d©
)bras ^ descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
13231 25 6255 06
371 62
19857 93
722 28
722 28
del
uerto.
133 21
10 50
133 21 10 50
TOTAL...
20723 92
20723 92
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 99041	01
Idem hasta igual día del	año anterior.... 113827	89
De menos en 1887............................ 14786	88
Habana 6 de Octubre de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador, La Torre.
Adverténcia.-A1 hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del servicio de Limpieza pública durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina, y fijar nuevamente para que se verifique la subasta las ocho y media de la mañana del día 15 de Noviembre próximo en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remate; de orden del Si, Alcalde Presidente se convoco por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado rémate, en el concepto de que el-Ayuntamiento abonará por el indicado servicio la cantidad de 8 8975 en oro, pagaderos por mensualidades vencidas que se satisfarán cuando la Ilustre Corporación acuerde el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las Cajas Municipales de la cautidad de $ 500 en oro; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que ias proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del servicio de Alumbrado público con aceite durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta las1 ocho y media de la mañána del día 15 de Noviembre próximo en la Sala Consistorial ante la Comisión de remate; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, en el concepto de que el precio del remate es el de 74: centavos oro por cada farol que requiera mecha del núm. 2, y el de 1—48 centavos oro por los de mecha núm. 1, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las cajas municipales de la cantidad do 500 pesos en oro ó en valores públicos, estimándose éstos por el efectivo que tengan en plaza; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos en oro que ingresarán en las Cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887. El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento anular las convocatorias publicadas para el remate del arbitrio Conducción de carnes del rastro á las casillas durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina y fijar nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las ocho y media de la mañana en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, en el concepto de que el precio del mismo es el de 5510 pesos oro pagaderos por mensualidades adelantadas el día le de cada mes; que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito de 400 pesos en oro en las Cajas municipales; que el rematador deberá prestar fianza definitiva por lá cantidad de 1000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887—El Secretario, Manuel del Portillo.
Acordado por el I. Ayuntamiento anular las convocatorias para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas en el Mercado» durante el año económico de 1887 á 88, toda vez que no han sido publicadas en la Gaceta Oficial de la Habana con la anterioridad que la Ley determina, y fijar
nuevamente para que se verifique la subasta el día 15 de Noviembre próximo á las 8¿ de la mañana en la Sala Consistorial. ante la Comisión de remates, y simultáneamente en la Ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, advirtiendo que éstas se ajustarán al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 3 de 1887.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones, bajo las cuales se saca á remate el arbitrio «Pensión de mesillas» en el Mercado, durante el año económico de 1887 á 88.
1? Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar Jas cuotas que más adelante se determinarán por las mesas y puestos, propiedad del Municipio, situados en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, destinadas á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas,
2a El remate tendrá lugar el día 15 do Noviembre próximo á las 8¿ de la mañana, en lá Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la R. O. de 31 de Julio de 1884.
3$ Para ser postor, será requisito indispensable acreditar el depósito de $ 400 oro en las Cajas Municipales para los que hicieren proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda por los que la hicieren ante el Gobierno General.
4$ A las 7} de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público, declarará abierta la licitación.
59 En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados, que se entregarán al Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusula 3$, y la cédula personal del postor: uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
6$ Durante ese término, podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las con-d i doces del contrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
79 El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitación, y hecho que sea el apercibimiento, la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
89 Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición; el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuese más favorable al Municipio.
9a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja sólo entre sus autores por término de 15 minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que haga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no sólo en cuanto al precio, sino en cuanto á cualquier otro particular que pueda beneficiar al Municipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español por cada uno de los puestos que están situados en el colgadizo de la Plaza Santo Tomás al costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en el patio.
Quince centavos por cada una de las mesas descubiertas en el patio del Mercado.
Veinte y cinco centavos por los que se establezcan en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedoros que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sea en la acera del mismo ó en la contraria.
12.	El precio del remate será de $ 17,399 en oro, pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría, los juéves de cada semana, ó el día anterior si éste fuese festivo, la parte alícuota que corresponda, según el precio del remate: el pago se hará precisamente en oro del cuño español.
13.	El Ayuntamiento facilitará al Rematador local donde se depositen las cabalgadpras de los individuos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la Plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen, y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al Depósito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin estipendio alguno los alquileres de las casillas y cafés de la Plaza Santo Tomás, cuyas cantidades entregará semanalmente en la misma forma que la parte alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta