GACETA DE LA HABANA
1019
af ^,SíffC°^T3?u9 ^ res"ítan en la causa que se Je sigue por í Sr. Juez la citación personal de dichos individuos conforme atara a ¿ion i* rancisco Volta; seguro de que haciéndolo así I ordena el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigen-
I e Je oirá y administrará justicia y en caso contrario se le ecJarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrado« el Juzgado con quienes se entenderán los trámite« noste-Jores del juicio.—Habana Noviembre 14 de 1887.-Federico »fora. Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
3211 E O 19
^01! ^n_íPro P^a* v Fuxet, Juez municipal de esta villa é I interino de primera instancia.
,	p,Hílora,í>arta dfi edicto, cito. Homo v em-
*>¡:*° * 5* Muniel Abael y Alonso, natural v vecino de esta villa soltero, de 22 «nos. cochero é hijo de t\ J0«á *» doñn , T* ,Par 2ue dentro del término de nueve dias á contar iesde la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cum-i '»FJmfento de 7* ejecutoría recaída en la cense	»i nnPJ
3e	deía Parda. Amelia E-cobar; segnrol
äe 'e».s.gui6 por rapto de la parda Amelia Encobar; seeuro mee a.«f lo hsoe so te oír«y admim-imr« reef* v cumplida lual’jia y en caeo nontrario se le dee's rar« teMde y eopfp-
mar «Inenrso en las penas de la Ley *• se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha enusa con !„<■ é, tradon de Jnzendo—Gunnabao™ Xovi* robre 15 de 1887-
n"uTa ‘v* 7 Fuxet-T,P°r »’»"•’»to de su Fría.. R,,ae] Gaüiodo. Y para su publicación por fres números de la Gacela oficial libro el presente fecha ut sorra — Rafael «a* Huno.	,8215 E Q jo
Don Arturo Ribas y Fuxet Juez municipal de e.«ía villa é i uterino de primera instancia y *u jurisdiVcíór
T1 P' :*ner	Hamo y erar!á Don
é Fernández, ■ uvas generales se i>nt>mn v dependiente que fuá del estable ími^fo panadería de Don Ramón Ba-mh, calle de Co *»l-Falso número .8.8, en esta villa- rara que en el término nueve dias contado.« desde e«ta fecha se presente en la ' roe! pública de e«t» villa á descargará de la culpa que »«• ^.-!(, en la /*anso 0UP pp fp	nor
hurto de prendas c r>. Celestino Galán; cierto v seguro oue baeféndolo así se Je * » y admini«trará fusf leía v de lo contrario se ledeelarnhl rebe'de y contumaz é jncurso en la penas de la Ley y rq- bastantes los estrados del Juzgado nar» las notificación/•- v demá« trámite« rf- Ta <»„I;9a __Quq_ nabacoa 15 de NoviVm-re de 1887.—Antero Ribas v Fuxet —Por mandato de «n Fr'a.. Rafael Gaíindo. Y para su nu-ollcación por tres núm	~
Da, libro el presente
te. y como no ha podido verificarse resrecto á Don Miguel I Pié y Gronz?l lez y Don José Cordovez y León, por no haber | sido hallado en el domicilio con que figuran en dichas listas,
I h»» dispuesto S. Sría, en providencia del día de hoy, se ve-I rifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres nú-í meros de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro de! término de nueve dias á contar , de la publicación del presente, se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 55, si lo estiman conveniente á oponerse á la demanda, á cuyo efecto surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no se personan les parará el I perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio 24
Gúámutas, D. Luciano Carrefio.
Güines, D. J osé Dolado.
| Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefio.
Jaruco. D. Feliciano Díaz.
J iba coa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguani. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, t>. Luciano Carrefio. -
La ( atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. X). Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
de Ôctubre de 1887.—Matias Gispert. Y para su publica- Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
a« Am	»-v V*» • v » <-v %•	1A (Ja AATA A« a«m1	1a wv«bAAAV\4a I % V	-» v	« . . • .
ción por tres números en la Gaceta oficial libro la presente.l —San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
8184 C O 18
A consecuencia de la demanda promovida por el elector Don Andrés Echeguren, sobre la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don Gumersindo Borrego Rodríguez y otros, se dispuso por su Sría. la citación persona] de dichos individuos conforme ordena el ar tíoulo treinta y siete de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse respecto á Don Juan Martínez Leal y D. Juan Cristi no Pérez Mesa, por no hallarse en el domicilio que se indican en dichas listas, ha dispuesto Su Sría. en providencia del día de hoy. se verifique dicha citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndoles que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación del presente se personen en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión á cuyo fin surtirá esta citación los n ismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. ¥ para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio 9 de Noviembre de 1887.—Agustín Castro.	3185 C O 18
■ «... ■	»-»»iin?m. * D^rñ su pu-
I7m »-OS de la Gaceta rßrjni de ]H Hab«-, fe, ha ut supra.—Rafael G«lindo.
_	,	8214 E n 79
Dor José María de la T >-re y do B«s«avp, .Tnpz de primera instancia en propiede* del distrito de Jaruco y su partido. pfc.	.	f
Preste mi segundo dicto, cito, llamo v emnlazoá D Antonio Abad Figuerm. v« ciño que era de e«t* ciudad ' nara ono dentro de nueve /lias so n rosen te en ?a Escribanía d/d »/»fuarfo á fin de que notificado á virtud ,? den do la Superioridad libada en c individuo se sigue en unión de otros
cari «orean oa quo contra dicho por robo á Don Juan
lit
Antonio Carrasco; cierto v reguro do que si asf lo hiciere se le oirá v administrará iu«i? da y de lo contrario se le doela-rará rebelde v ñor bastante I s entrado« del Juagado — J«ru-co Vnviemb;e 8 de 1887-J. *r. déla Torre.-BUonaveníura Nánebez. Y para su nublioooión ñor tr«« números en la Gaeota oficial de la Habana, expido el presente- focha
supra —Buenaventura fíáncbo*.	3°09 E ’ -g
D. Federico Mora y Vsldés. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Pore°ta mi segunda earfn de edicto. cffo J?«mo y pm plazo á Don José Ruíz Rascón natnrsl de Santander provincia de ídem, soltero, de 3.8 «fies dt edad, dd comercio hijo de Moteo y de María y ve i no one fué de S-n Antonio de Ms Baflog, pura que dentro de nueve dios contados desde la fecha se medente en 7a cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa qne resuda en la causa oue *e Je sigue por fa] sedad y estafa; cierto y seguro de oue af acf j0 bac’e se >e oirá y admfni«trará iuaricía v de no verificarlo se |p dr-c7arprá
rebelde y contumaz é incurso en jas penas de la Lev y por bastante los estrados de! Jnztradr para los tramites u'terio« re« del juicio.—Habana 15 de Noviembre de 1887.— Federico Mora.—Por mandato dt su Sría., Jopé Q. «nzarte.
_	3210 F O 18
Don Juan Vsldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por cafe mi tercer edicto. ep0. Mamo v empla o á i^ofia Rom na Ida. Vnldés y Vaídés, natural de Guanojav. casada y de 19 pfios; nara one en el término de nueve día« se presente en este Juzgado sito en la calle de Ac^sta número .82 á deseargar*e de la culpa que le resulta en Ja /»ansa que ae le signe per falsedad en documente oficial* cierto y «pgura de oue si así lo baee se le oirá y admíoHrará iuslic'a v en ca°o contrallo s«rá declarada »ebcid» v contum*»7 é ir;cursa en »as nenas de la Ley y s® »e tendrán por bastan*e los es trados del Tn»gado para los trámites nlferfcre« del inicio — Habana Noviembre 14 de 7887 —Juan Valdés Pagés - Por mandato de su Sría., José N’colás de O riego.
3Wíi E O 77
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE NOVIEMBBE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa Isabel reina de Hungría, viuda y San Fausto mártir.
[Circular en Sta. Catalina.]
Real Casa d** Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde Ja Diputación del preseDfce mes de esta Real Casa, al Dr D. Antonio González de Mendoza.
LISTA be LOS Gobierno esta Isla.
Sres. A gentes de la Imprenta del y Capitanía General residentes en
A-fons'* XIÍ, D Alonso Rojas, D
Por este mi segundo ed;c*o y pregón, cito. 7
plazo al asiático Mauricio Roe. natural de Maca o. soltero de 4° a fío« de edad v del comercio, á fin de oue de»tr0 dej término de nueve días á contar de*de la fecha d*» ]a úMítpa pnbMcación de este edicto se nresenfe en la Re«I cárc«] »?e ests ciudad á cumplir la condena one Te ha s*do impu'sMi en la cansa oue se le sigue por expendfcfón de nppejpfa- d#» rifa no autorizada; aperefhido oue de no verificarlo «,-> ]c declarará rebelde v contumaz v por bastantes ]« s entrado* le este Juagado para los demá« trámites de la cpusa.—Habana Noviembre 5 de 1887.-Mamón Marta de Arái?tfgui.—[ 5or mandato de su Sría., José García Telada v	3191 E O 17
). Gonzalo Jorrín y Moliner, Juez municipal suplente de1 distrito de Guadalupe ejerciendo funciones de primera Instancia en la cansa de one se hará mérito.
Por este mi primer edicto y protón, cito. namo y em-azo al Pbro. Dr. Don Anaoleto Redondo v M-*rfp. nofu.
1 de Ralamanca. de 68 años y cura párroco de 7n ivjesis 1 Mnngerrate; para oue dentro del término d du- vp df«« íontar desde la publicación de? presente comparezca en o Juzgado, situado en Mercaderes número n entrénelos ¡o de descargarse de la culpa que le resulta ep la causa 9 en unión de otros pe le sigue por falslflcacfón de d culi tos públicos y malversación de caudales; cierto y sególe que si a*f lo hiciere se le oirá y administrará Justicia b lo contrario se le declarará. rebelde v contumaz y uor ante los estrados del Juzgado para que con ello« se en
dan la« notificaciones y d«>más tramite« de1 inicio._
tana 11 de Noviembre de 1887Gorzs’o Jorrín y MoJf--Ante mí, José Esclápet.	3189 E O 16
Luciano Carrefio.
Rafael de la Torre
Alquízar, D Manuel Jauma y Sarraoam.
Amaro, fOifuentes^ Secretario del Ayuntamiento. Aguacate D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carrefio.
Alto Songo, D ^uan P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa. D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Boíondrón D. Luciano Carrefio.
Bahía Honda D aime Ardebol.
Bainoa. D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D Francisco Roíg.
Bejucal D. Francisco Borrego, Agente Provincial.^ Bata bañó, D Carlos Arija, amo v un- Baracoa, D Carlos Huard.
Cabezas, D Luciano Carrefio.
Oaibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua. D. Elias Monteagudo.
Cimarrones. D Manuel Villalón (Cienfuegos.) rande1aria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney D Juan Pérez Dubrull (( uba.) r ano D Domingo Niíñez Casiguas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del * gua, Sres. Tbatao Hno.
Ceja de Pablo ó Oorralillo D. José Romanach.
Cob’ e, D. Juan P Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González Catalina, Alcalde Municipal Caimito, D. Valentín Bermtídez (Guanajay.)
Cayajabos Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
^ orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefio.
Cuevitas, D Luciano Carrefio.
Cabafias. D. Juan T García Camajuaní. Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D Alejo D'az Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D Manuel Villalón.
Madruga, D. Guaní Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefio.
Macuriges, D. Luciano Carrefio.
Matanzas, D. Luciano Carrefio.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano í 'arrefio.
Perico, D. Luciano Carrefio.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós. .
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefio. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle D. J osé Rofes.
San Autonio de los Bafios, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, D. Ascensio Mas.
San Felipe. D Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro G utiéi r Santa ( ruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda. Sancti-Spiritus, D Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Srés. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San .Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefio.
San Nicolás, D. Domingo Kosa.
Santa ( 'iuz del Sui D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa } sabel de las Lajas, D Agustín rruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de 1 uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arm estoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefio.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres, Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefio.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de Ferrocarriles de Caibarién á Sancti-Spíritus.
Secretaría.
Habiendo participado los Sres. D. Víctor, D. Alberto y Doña Dolores Aví’ós, el extravío del cupón número 1255, por valor de 157 pesos 41 centavos, expedido á favor de D„ José de la Cruz Avilés y que correspondió á los recurrentes por herencia, se hace público, para si trascurridos ocho días desde la inserción de este anuncio, sin reclamación en contrario, proceder á la expedición del oportuno duplicado que se solicita.
Habana 15 de Noviembre de 1887.—E! Secretario, M. A. Romero.
CONVOCATORIAS.
consecuencia de la demanda promovida en este Juz-3e primera instancia por D. Andrés Echeguren. sobre ¡ón de las listas electorales para Diputados á Cortes o Antonio Rodríguez Díaz y otros, se dispuso por el
iego ^e Avila, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur D Sotero Llurens.
* 'olón D Francisco Muñoz.
Dos Gaminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara D Rafael Mar a González. Guantánamo. D Francisco Castellanos.
Güira de Melena D Manuel Rivas. Guamacaro. D Luciano ( arrefio Guanajayabos. D I uciano 1 arrefío.
( uanabacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Comisión Liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de la Sra* Da Clara Poey de Pifieiro, dueña de dos acciones número 885 y 1185 que figuran en este Banco á non bre de la Sra. lia R sa ernández de Poey. ha participado el extravío de dichas acciones, y solicitando un duplicado de ellas se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que trascurridos qrain-ce días desde la publicación de este anuncio sin que nadie se presente se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Por la < 'omisión Liquidadora del Banco Industrial, el Presidente Feri ando Illas