582
GACETA DE LA HABANA.
oíos y bombas, cuchillos, tijeras para uso de las fábricas de pólvora y de los polvoristas, objetos de metal, ta les como envolturas de toda clase, pasadores, serpentines, cuerdas, tubos, clavos y tambores, y joyería de imitación y cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección General. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho convenio y en el Real Decreto de 20 de Noviembre de 1850 y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otro comerciante la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de The Pos Brouze Company Limited y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 30 de Setiembre de 1886 el presento certificado que le asegure en España, el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 17 de Noviembre de 1887. Julián Calleja. Hay un sello de la Dirección general de Agricultura, Ihdustria y Comercio. Tomé razón en el folio sexto del libro primero de registro de marcas número 99. P. El Secretario del Conservatorio de Artes. El oficial del Negociado de Marcas. Manuel Méndez y Fernández. Francisco Lamoza. Número 1759. Hay un sello del Conservatorio de Á rtes. Hay un|sello pegado en que se lee Phosphos Brouze Company Limited Trade Mar» k. Hay dos sellos sobre el anterior, uno de la Dirección general de Agricultura, Industria y Co mercio y otro del Conservatorio de Artes. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego de la clase décima, señalado con el número 559970 que signo y firmo en Madrid á 27 de Enero de 1887. Hay un signo. Joa-uín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios el Ilustre Colegio de esta Cort** y vecinos de la misma que á continuación signamos y firmamos, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compa ñero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 28 de Enero de 1887. Hay dos signos. Ramón Sánchez. Eulogio Barbero Quintero. Hay un selló Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Isidoro Recio. Hay un sello de la Dirección general de Administración y fomento del Ministerio de Ultramar. Hay una estafeta de la marca.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Manuel Alvarez Ossorio.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 de Agosto próximo pasado y el número 873 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General Ja Real orden siguiente:
«Excmo. *°r.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: Visto el expediente instruido en la Isla de Cuba, relativo á la convenien cia de que se prefiera para el estudio y construcción la carretera de Victoria de las Tunas al puerto del Padre, á la del primer punto á Manatí que figura en el según do lugar en el plan de las carreteras de aquella isla que se insertó en la Gaceta de Mad rid de 23 de Noviembre de 1883. Visto el expediente seguido en la misma y los informes emitidos respecto al plan de carreteras expresado, tanto en la Isla de Cuba, como por la Junta on-sultiva de Caminos, Canales y Puertos, teniendo en cuenta lo acordado acerca de dicho plan por el Ministerio de Ultramar y por el Consejo de Ministros, de cuyos acnerdos resulta que la carretera de Victoria de las "Tunas á Manatí fné sustituida por la de Victoria de las Tunas á Puerto Padre y que solo por un error material se incluyó en el segundo lugar la primera, en vez de la segunda al redactarse el Real Decreto de 22 de Noviera bre de 1883, y visto el informe que nuevamente ha emitido la Junta Consultiva de Caminos, < anales y Puertos respecto al expediente últimamente remitido por el Gobernador General de la Isla de Cuba relativo ¿ este particular y á propuesta del Ministerio de Ultramar. En nombre de mi Augusto Hijo el Rey Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino Vengo en decretar lo siguiente: Articulo l.° El plan general de carreteras que ha de regir en la Isla de Cuba para los efectos a el artículo 5? de la Ley mandada aplicar por Real Decreto de 1? de Junio de 1883 comprenderá las siguientes: l?de Holguín á Gibara. 2? De Victoria de la8 Tunas á Puerto Padre. 3? de Bayamo á Manzanillo. 4.a De Santa Catalina de Guaso al puerto de Tánamo por Sagua de Tánamo. 5? de Victoria de las Tunas á Holguín. 6$ de Holgnín á J ¡guaní por Cacocúm. 7* De Puerto Príncipe á Sta. Cruz. 8.a De Santa Cruz á Sancti-Spíritus por Jiquimas, Güinia de Soto. Fernández (Estación del ferro carril de Trinidad) y Banao. 9* De la de Guanay al Mariel á Cabañas. 10.a de Bahía Honda al embarcadero de Sabanal»mar por San Cristóbal. 11.a De Holguín á Sabanilla (Estac'ón del fe rro carril de Cuba) por Tacamara y Mayarí. 12? De Pinar del Río al embarcadero de San Cayetano por Río Hondo y Consolación del Norte. 13$• de Pinar del Río al Embarcadero de Bailen por San Juan y Galafre. 14.a -Del Embarcadero de Bailén aljde los Arroyos por Guaríe
y Mantua. 15? De Santa Catalina de Guaso á Baracoa. 16a De Cabañas á Bahía Honda por San Diego de Nú-ñez. 17? De Cienfuegos á Trinidad por Arimao, Gavilán y Cabaiguán.
«Carreteras que interesan á la defensa del territorio. —1? De Santiago de Cuba á Vicana por el Cobre, Gui sa y Zarzal. 2a De Puerto Príncipe ;i la Guanaja. 3? De San Gerónimo á Vertientes. 4? De Bahía Honda á Mantua.— Artículo 2.° Las carreteras comprendidas en cada uno de los dos grupos han de estudiarse y construirse por el orden en que están colocadas. A rtículo 3? Se suspenderá el estudio ó construcción de cualquiera de las carreteras cuyo trazado general hubiese de seguir la dirección de un ferro carril que se hallase en vías de ejecución.—Lo que de Real orden comunico a V. E. como resolución al expediente que se sirvió remitir con su oficio número 613 de 22 de Marzo último relativo á la conveniencia de que se prefiera para el estudio y construcción, la carretera de Victoria de las Tunas al Puerto de Padre, á la del primer puerto á Manatí de esa isla, cuyo Real Decreto deberá insertarse en la Gaceta oficial de la misma.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 de Agosto próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 8 de 1887.
José Pujáis.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General can fecha 20 de Agosta próximo pasada el pliego de condiciones que deberá regir para el suministro de efectos de ferretería que puede necesitar el ramo de Obras Públicas de esta provincia, durante los años económicos de 1887 á 88 y 1888 á 89, así como también la relación valorada de dichos efectos, redactada por la Jefatura correspondiente, se ha señalado el día 13 del mes de Octubre próximo á las doce de su mañana para que tenga efecto la oportuna subasta, á fin de adjudicar dicho servicio; debiendo verificarse el acto en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado de Obras Públicas, se hallará de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata,y el presupuesto alzado del importo de los mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con estricta sujeción al modeio que figura á continuación de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el citado pliego de condiciones como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores |*.6olo diez minutos.
Lo que de orden o S. E. se publica en la Gaceta para general cúnOeiueo to.
Habana Setiup» ■	8 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de coiuli« *0T<e8 que deberá regir para el suministro do (os efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras Públicas de la provincia de la Habana.
1.a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la adjunta relación, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2? El suministro de los efectos se hará mediante pedidos formulados por el Ingeniero, y el Contratista, deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del ramo, sito en la calzada del Cerro núm. 440 B., á más tardar en el término de tres días contados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse no serán de abono.
3? El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que éste comisione al efecto y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad, and satisfagan alas condiciones del pedido. El contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus equivalentes de buena clase en ¡ el término de 48 horas; y de no verificarlo así se comprarán en la plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulté más ventajoso para la Administración entre el de contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4a Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición 2.a, se procederá á lo que marca la 3a para los efectos que. se devuelvan.
5.a Los efectos de ferretería que no estén comprendidos en la relación de contrata y sea necesario adquirirlos por el ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza en las mismas condiciones que los de contrata.
6? Se calcula en seis mil pesos oro el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad dorante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
7.	a Esta contrata durará dos años contados desde la fecha de la adjudicación.
8.	a Para tomar parte en la subasta deberá presentarse la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el día en que 6e verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los postores, cuyas proposiciones no sean aceptadas.
9.	a El contratista presentará una fianza de setecientos pesos oro en las especies que determina la condición 8? como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual podrá constituirse ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
10.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación doüde se expresa el previo máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja que se haga,, no será tampoco admisible si no ee refiere á la totalidad de los artículos que comprende la relación.
11.	Los pagos se harán mensualmente por libramientos qué extenderá la Tesorería Central en vista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de los efectos hecho durante el mismo por el ramo.
12.	Lis disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedando sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
13.	Será de cuenta del Contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
14.	Además de las condiciones expresadas, el Contratista estará sujeto en todas sus partes á lo que se previene en el pliego de condiciones generales para la contrata de Obras Públicas aprobado por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposición.
Don N______N______, vecino de...., enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial del día...... y
de las condiciones y demás requisitos que se exijen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería mira los diferentes servicios del ramo de-Obras Publicas de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á su cargo el suministro expresado con arreglo al pliego de condiciones publicado por los precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Agosto próximo pasado, con la rebaja de.. .. p.§ (la cantidad exprésese en letras) en el precio señalado á cada uno de los mismos.
Fecha y firma.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección sexta.
De orden ie S. E. se servirá presentarse en la Sección sexta de esta Capitanía General, el tutor de los huérfanos de D. Felipe, D.a Juana y Da Dolores Romero Bosch, para un asunto que interesa á los mismos reepecto á la pensión que tienen solicitada.
Habana 15 de Setiembre de 1887. El Brigadier Jefe de E. M., José J. Moreno.