GACETA DE LA HABANA.
1015
166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona de la escavación del ferro-carril de Marianao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros -de fondo por el costado izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12#del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los ■autores de aquélla.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4a La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entre gando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depósitos •constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Don........vecino de........según cédula núm.........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar ce la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, Jugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de ......pesos.....cts. (en letras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos 11. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, .8 y 9 dé la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y dos centavos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.*
Pliego de condiciones.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Octubre próximo pasado, se avisa á los Sres. ‘ ensatarlos pueden pasar á recojerios á la Sección de Recaudación de ésta Principal sin recargo de ninguna especie hasta el día diez de Diciembre próximo.
Trascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de. apremio.
Habana, Noviembre 8 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de derechos Reales.
Ignorándose el domicilio de los Sres que á continuación se expresan, deudores á la Hacieuda por el concepto de Derechos Reales, se les hace saber por este medio el deber en que &e hallan de ocurrir á esta Administración Principal dentro del término de tres días á satisfacer sus respectivos descubiertos por 'priucipal y costas de ejecución, apercibidos de que en otro caso, se entenderáu agotados todos los grados del apremio á su perjuicio, procediéndose á lo demás que corresponda.
D. Justo Orejas.
D$ María Luisa Orucet y Radillo.
D. José García.
„ José Martínez Crespo.
„ Manuel Sampedro.
„ José García Peña.
„ Manuel Muñiz.
Habana 10 de Noviembre de 1887. Carlos R. Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacieuda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo ines del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentro la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtieudo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Antonio del Valle.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana-NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ■en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.
2? El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3? Si se presentasen dos ó más propos ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4$ Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5$ Para poder presentarse como licitadores á la subasta deberá acreditarse tener depositados el 5*? del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
79 Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase los terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8$ Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inquilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto so extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N......... N-------.., vecino de..,..., calle de...
núm....... provisto de su cédula personal núm..............
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de........... (en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
En metálico. En billetes.	1 OTAL.
CONCEPTOS.	Pesos Os. Ps. Cs.	Pesos	Cs.
Derechos arancelarios.			
)r Importación	 Exportación		6852 28 		 ...	6852	28
	6708 89 		6708	89
Navegación		1063 07 			1063	07
Depósito Mercantil Intereses de Paga-		 03 			03
Multas por infrac-ciones	 •••«	29 72 	 ...	29	72
Resultas de 1885 á 86	50 .:	.. ...	50	
Suma		14703 99 		14703	99
Impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p §
Municipio........
» el de 10 p.§ sobre
pasajes... ......
» el de consumo da ganado..............
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
) Por el de 25 | cts. por tone-I lada de des-
} carga.......
i Poreldeatra-| que, pontón j y draga.....
19200 65 ..... ...
1 20 ........
314 62 ........
19200 65 1 20 314 62
Fecha y firma.
Total......	84220 46 ...... ...	34220 46
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos..........................  337343	98
Idem hasta igual día del año anterior .... 477505	47
De menos	en 1887......... 140161	49
Habana 17 de Noviembre de 1887—El Tenedor de Libros, José de Lezama.—El Contador, Juan M. Zabalo.— Vto. Bno. El Administrador, La Jorre.
Casa general de Enagenadosde la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Kxcmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el arrendamiento por dos años en subasta pública de la Casa número 93 calle del Monserrate (Habana), esta Junta Económica ha fijado ei día 10 del mes de Diciembre próximo ó las nueve de su mañana, para celebrar el acto de remate en las Oficinas del Asilo, en las cuales se halla de manifiesto el pliego para los que tengan interés en enterarse de él, además se publica en la Gaceta oficial.
Ferro 10 de Noviembre de 1887.—El Vocal Secretario de la Junta Económica.—Faustino Canel y Romaelle.
Pliégo de condiciones para arrendar por subasta pública
la casa número 93 calle del Monserrate de la Habana,
propiedad del Asilo general de Eoagenados.
19 El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale, siendo indispensable para ser postor presentar la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia, la cantidad de 50 pesos en oro, como depósito previo.
29 El arriendo se hace por téimino de dos años, á contar desde el día 19 de Octubre de 1887, venciendo por tanto el día 30 de Setiembre de 1889.
39 El precio del aniendo será el de quinientos diez pesos oro cada año, pegaderos por meses adelantados á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oro cada mes.
4.?: El arrendatario prestará una fianza de ciento veinte y siete pesos cincuenta centavos en oro, importe de tres mensualidades para responder á los alquileres de la casa, así como á los desperfectos que en la misma puedan ocurrir.
5a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma, durante cinco minutos y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará ai que haya de ser rematador.
6a Si el rematador dejase de abonar por adelantado el mes correspondiente, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza, debiendo desalojar inmediatamente la casa, siendo de su cuenta todos los gastos que ocasione el deshaucio siu perjuicio de exigirle los alquileres devengados hasta por la vía judicial.
79 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior debiendo entonces el que resulte rematador, facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción de dos contratas de un mismo tenor en la inteligencia que si trascurren diez días después de comunicada la aprobación no se presentase á prestar la fianza y firmar los contratos, se entenderá abandonada la subasta con pérdida del depósito previo.
8a Las proposiciones se redactarán con arreglo al modelo adjunto, serán dirigidas al Presidente de la Junta Económica del Asilo y entregadas á éste en sobre cerrado en el acto de la subasta, no admitiéndose las que bajen el tipo señalado.
99 El que resulte rematador estará obligado á pagar los anuncios de esta subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, debiendo presentar los recibos que acrediten haber hecho el pago, siu cuyo requisito no se le dará posesión de la casa.
109 El arrendatario se comprometerá á hacer en la casa cuantas reparaciones menores sean necesarias jsara conservarla en buen estado, obligándose así mismo á entregarla al cumplimiento de su contrato en el mismo estado que la reciba.
Ferro 24 de Julio de 1887.—El Contador Interventor, Antonio Qhiappino.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de...... calle de.... número
con cédula personal que exhibe; enterado y en un todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial del día. — del corriente año y de los requisitos que se éxijen para el arrendamiento de la casa número 93 de la calle del Monserrate en la Habana de la propiedad del Asilo, se compromete á tomar dicha casa en arrendamiento por la cantidad de...... pesos al año ó sean
.... pesos al mes.
Fecha y firma del interesado.