GACETA DE LA HABANA.
275
tos fijados eo la tabla del Tribunal y publicados en la Gaceta oficial de esta ciudad, con arreglo á lo prevenido en los artículos 39 y 51 de la Ordenanza y Reglamento, sin que se hubiesen presentado á ¡recojoríos en Jos dos plazos que al efecto se les señaló según aparece de fojas 11 á 14 y 15 á 24. Considerando: que se ha faltado abiertamente al decretar el pago de los ciento veinte y cinco pesos de sueldo devengado eu Junio de 1885, por el auxiliar don Antonio Pagliery, al principio consignado en el artículo 3 9 de la Ley de Contabilidad de 25 de Febrero de 1850 en el 23 de la de 25 de Junio de 1870 y en el 22 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre del último año citado, 'de que el Estado no tiene obligación de pagar otros haberes que los señalados en los presupuestos ó aprobados ú ordenados por las Cortes ó el Gobierno Supremo en la forma determinada por las Leyes, aun cuando haya crédito legislativo en un artículo del presupuesto, si el pormenor de sus atenciones no se hallare legitimado por disposiciones especiales ó generales con arreglo á lo mandado en Real orden de 11 de Noviembre de 1873 y Real Decretó de 20 de Julio de 1877. Considerando: que el Ordenador responsable D. Eduardo Romero y Sivila, ha acreditado ante este Tribunal que hizo observar por escrito á sus Jefes inmediatos la ilegalidad del pago, repitiendo éstos sin embargo, orden escrita para su ejecución, como aparece del certificado de fojas 6; los Jefes han asumido por completo ’a responsabilidad del acto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 13 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1850, toda vez que el Ordenador Subaltèrno don Eduardo Romero y Sivila, cumplió las prevenciones todas jque le imponen el mismo artículo y las demás disposiciones dictadas al efecto desde la Ley 3?-, título 28, libro 8. ° de la Recopilación de Indias, hasta la de 25 de Junio •de 1880. Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo causen perjuicios al Tesoro por los errores que cometieren en el desempeño del mismo ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad, son responsables á su resarcimiento, cou arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.— Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la no presentación á juicio del responsable, siempre que como sucede en el presente caso, se hayan cumplido las prevenciones de los artículos 39 de la Ordenanza y 51 del Reglamento. De ; conformidad con el Ministerio Fiscal, y siendo Ponente el limo, Sr. L>. Juan Miguel Ortiz, Presidente Jefe de la Sec- i ción primera. Fallamos: que debemos declarar y declara-1 mos partida de alcance á cargo de D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, Ordenador é Interventor respectivamente que fueron del Apostadero de la Habana, la de ciento veinte y cinco pesos á que asciende el reparo deducido de esta cuenta. Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar, condenamos á los expresados D. Francisco Franco y D. Jerónimo Manchón, al reintegro de la expresada suma, con más al pago del seis por ciento de interés anual desde primero de -Junio de 1885 sobre la suma de ciento veinte y cinco pesos importe del reparo hasta que se efectúe el reintegro. Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á que este -fallo se contrae líbrese certificación del mismo que se pasará al Ministro Letrado, á los efecto? del artículo 59 de la Ordenanza. Así lo acordamos, mandamos y firmamos -en la Habana á 23 de Marzo de 1887. Juan M. Ortiz.— Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán. Publicación.— Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Señor D. Juan Miguel Ortiz, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana 23 de Marzo de 1887. JuaD Bautista Padilla. Y conforme con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo se contrae, cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Presidente Jefe de la Sección primera expido la presente para remitir á la Secretaría general de este Tribunal, á los efectos del artículo 45 de la ordenanza, en la Habana á 11 de Mayo de 1887.—Francisco Pulgarón.—Vto. Bno. El Presidente Jefe de la Sección, Ortiz.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los interesados y efectos del artículo 39 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 9 de Julio de 1887. Enrique Linares.
Intendencia general de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Jan tu de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio a que deben admitirse y entregarse por el 'Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Agosto para cumplir con el art. 3o do la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de «doscientos treinta y tres y medio por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Julio do 1887.
Alejandro González Olivares.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 958. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4? Vista de la Adrainis-
tración Subalterna de Hacienda y Aduana do Cárdenas, vacante por cesantía de D. Octavio Campos y do* t.ada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (p. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien nombrar á D. Cayetano Rivas y Rocafull, cesante do igual categoría y clase que reúne condiciones para desempeñar plaza do Vista.—De Real orden lo dijo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—»Madrid 4r de Julio de 1887.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general co* n ocimiento.
Habana 28 de Julio de 1887. Carlos Sancho.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. . Núm. 948. Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Enrique Ortiz, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina* Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Santiago López Cano. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid l.° de Julio de 1887.—Balagner.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1887. Carlos Sancho.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm: 953. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. núm. 532, fecha 11 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Sebastián Millán y Socorro, para la plaza do oficial 5.° de la Administración principal de Hacien da de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Benigno Calahorra; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reiua Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. panf su "conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Julio de 1887. El Subsecretario, T. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 28 de 1887. Carlos Sancho.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba
La Srta. D^ Rosalía Medina y Sánchez, se presentará en esta oficina, por sí, ó por persona autorizada para hacerle entrega del certificado de la Junta de clases pasivas que le concede pensión de Montepío, y en caso de que no resida en esta capital avisará el lugar de su residencia y la caja por donde quiera cobrar en la Administración de Hacienda más próxima.
Habana 30 de Julio de 1887. El Interventor general, P. E., Antonio del Valle.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Félix González Alonso autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denomi nada “Hondone6,,, perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, ubicada en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Junio de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D* Loreto Pino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su ñuca potrero “Rapiertal” perteneciente á la hacienda comunera “San Jerónimo del Bagazal”, sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo.
Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 8 de Julio de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana
Secretaria General.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niñas, de Versal les en Matanzas, dotada con el haber anual de setecientos pesos para personal; casa y ciento setenta y cinco pesos para material; de orden del Exce** lentísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias que empezarán ácontarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrncción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. E. Urna, se pnbliea para general conocimiento.
Habana 30 de Julio de 1887.—El Secretario General, D»..T. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas-
LOTERIA.
Habiendo llegado á conocimiento de esta Administración que se trata de llevará cabo la venta de unos billetes de loterías falsificados de los sorteos números 1249 y 1250 que se han de celebrar en los días 15 y 27 de Setiembre próximo, y con objeto de evitar sea sorprendida la buena fe de los jugadores, y para que por ningún concepto se lastimen los intereses del público, ni el crédito y Buen nombre que la renta goza,
En uso de las atribuciones que me competen por las ordenanzas de la Renta, he tenido á bien desde el sorteo número 1248 que se ha de celebrar el 3 de Setiembre inclusive y subsiguientes variar las contraseñas reservadas de esta oficina, sustituyendo la impresa por un sello especial en tinta, quedando la manuscrita en sitio distinto del que hasta aquí se ha usado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 2 de 1887.—A. El Marques de Gaviria.
Efectos Timbrados.
Habiéndose agotado los timbres especiales móviles valor veinte y cinco centavos recibidos de la Fábrica Nacional; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con la Intendencia y á propuesta de este Centro, se ha servido disponer se sustituyan con los sellos de recibos y cuentas del mismo valor, y que los sellos de pagos al Estado valor de *hez pesos, se sustituyan igualmente con el papel de Pagos al Estado del mismo precio.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1887. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda-
D. Eugenio Pontón se servirá entregar en esta Tesorería las cartas de pago números 303, 448, 431, 303, 298, 291,328, de 14 de Junio, 17 de Julio, 19 de Setiembre, 13 de Noviembre y 11 de Diciembre de 1872, 17 de Enero, 11 de Febrero y 12 de Marzo de 1873, por valor de 4500, 1000,1000, 3500,1000, 500, 500 y 500 pesetas respectivamente, que en concepto de «depósitos judiciales», tuvieron ingreso en este Centro, en las indicadas fechas en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término de 15 días, á contar desde el primero de la inserción de este anuncio, se procederá á la anulación de dichas cartas de pago y á la expedición de certificados que las sustituvan, en cumplimiento de lo acordado en expediente iniciado á consecuencia de oficio del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Habana Agosto 2 de 1887. El Tesorero Central, A. M. Carvajal
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tri bunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. José López Peregrin, se hace necesario que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho Sr. entregar en esta Tesorería,, por sí ó por medio de pérsona que lo represente, la carta de pago número 1, de 2 de Abril de 1881 por valor de 1500 pesos oro, que constituyó en garantía de su gestión, como Contador de la Aduana de este Puerto, en la inteligencia de que eu caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
El Tesorero Central, Angel María Carvajal.