GACETA DE LA HABANA.
de 1 7.—Lúeas Alonso.—Ante mí. Ldo. Juan Vinageras. Y' 11 su publicación en tres números de la Gaoeta oficial ex >el presente en Matanzas fecha ut supra —Ldo. Juan Vi I eras.	2681 £ O 25
I) JE 1ro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de te distrito judicial.
■>r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D<fi tafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino ou 2 ié de QuivicAn, casado, mayor de edad y cuyo actual do | sillo se ignora, á fin de quedentro del término de nue-ve } .s comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de j cargos que le resultan en la causa que se le sigue por 69 i ; apercibido de que de no verificarlo se le declarará re lie, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á . j iey.—Bejucal 20 de Setiembre de 1887.—Pedro Penzol. —K ;e mí, Angel Carballo.	2653 E O 25 .
Di imón Mí de Arálztegui, Juez de primera instancia en ropiedad del distrito de Guadalupe, or este mi segundo edicto, cito. llamo y emplazo á D* 5u Posada y Junco, natural de Asturias, soltero, de 16 vecino de San José esquina á Hospital é hijo de Don I leí y Di María; y al pardo Gabriel Martínez, natural d<S iines, de 12 afios, hijo de Don Pednr Mirabal y de la pn . María Regla, sastre y vecino de Gervasio número 29;I pm que dentro del término de nueve djas contados desde lafl blicación de este edicto en la Gaoeta oficial se presen-ten n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa ciff nal que contra los mismos se iostruye por estafa; cier-t<| seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminia» tru justicia y «te lo contrario se lea declarará rebeldes y cdnj ¡macea y por bastantes los estrados del Juzgado para ltfl ámites ulteriores del juicio. —Habana Setiembre 35 de lw —Ramón Mí de Arálztegui.—Por mandado de su Sría. j| García Tejada.	2676 E O 25
| élix S. Varona, Juez de primera instancia del distrito lie esta villa y su partido.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I o Ramírez, cuyas generales se ignoran; para que en el ino de nueve dias contados desde la fecha comparezca el. cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le real .en la causa criminal queselesigue por lesioues; cierto H ;uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j| cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu-y por bastantes los estrados del Juzgado para las noti-[ iones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de I ile si se presentare ó fuere habidos.—Colón y Setiembre I i 1887.— Félix S. Varona.—Antonio Laucirica.
2678 E O 25
! ligue] Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en ¡ propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don ' ifacio Valdés, vecino de Artemisa y cuyas demás ge-| .les se ignoran, para que dentro del término de nueve se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de I lina que le resulta en la causa que se sigue por rapto de [ a Petrona Coto; cierto y seguro de que si así lo hiciere i oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-I ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del | atado con quien se entenderán los demás trámites que rran.—Guanajay Setiembre 22 de 1887.—Miguel Gastón
I	astón.—Por mandato de su Sría., Joaquín Lascaiba.
2682 E O 25
II	Ramón Mí de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don | $el Martí y García, natural de la Habana, vecino que de la calle de la Zanja esquina á Oquendo, en la sierra J üan José, soltero, dependiente, de 24 afios é hijo de Don 5 y dofia Dolores, para que en el término de nueve dias pués del último anuncio se presente en este Juzgado, si-alle de Paula número 10, á contestar los cargos que le litan por consecuencia de la causa que se sigue contra el I mo por e»tafa; ~Wto y seguro de que haciéndolo así se ■ irá y administrará justi ¡a y en caso contrario se le de-1 P 'ará rebelde y por basta vite les estrados del Juzgado para notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 19 Setiembre de 1887.—Ramón María de Arálztegui.—Por I ndade de su Sría. y ante mí, Rafael del Pino.
2641 E O 25
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito. .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don selmo Ferrer Marrero, natural de Canarias, vecino de ' ba del Agua, de estado soltero, de 33 afios de edad y Ja-| .dor, para que dentro del término de nueve dias á condesde la fecha de la primera publicación de este edicto I presente en este Juzgado para descargarse de la culpa I e le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dofia I lores Blanco; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le | á v administrará justicia y de lo contrario se le declara-rebelde v le parará el perjuicio á que hubiere lugar en :echo.—San Antonio de los Baños Setiembre 20 de 1887.
¡Ignacio de Castro.—Ante mí, Matías Gispert. Y cuntiendo lo mandado para su publicación en tres números la Gaceta ofloial, libro el presente en la misma fecha.— II itías Gispert.	2671 E O 24
|| •. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mo-| 3o Emilio Márquez, natural y vecino de Güira de Mele-I , soltero* como de 20 afios é hijo de la morena Dolores II 1 mismo apellido, para que en el término de nueve dias ■i ipezados á contar desde la primera publicación sepresen-I en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia que
11 está prevenido en la causa que se le sigue por hurlo de | atas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y JI Iministrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebel-| 5 y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para | je con ellos se entiendan las notificaciones y demás trá-ll ites del juicio.—San Antonio Setiembre 20 de 1887.-Igna-11 o de Castro.—Por mandado de su Sría., Agustín Castro *| para su publicación en tres números de la Gaceta oficial
13 la Habana libro la presente en San Antonio fecha ut su» a.—Agustín Castro.	2669 E O 24
. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D.
I al en tí n Mas, cuyas generales se ignoran; para que den-| *o del término de nueve dias se presente en la cárcel de t*-I i ciudad á descargarse d»* la culpa que le resulta en la .‘tusa que se le sigue por rapto de dofia Juliana Echezáb&l;
II ierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará jus-j .cia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante j 38 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-[I lites 'de la causa.—Bejucal 7 de Setiembre de 1887.—Pedro 1 *enzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2664 E O 24
). Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benito Montero y Franco, hijo de D. Andrés y Di Vicenta, latural de Santa Marta de Ortigueira, vecino de BatabaDÓ, oltero, dependiente y de 22 afios; para que dentro o el lér-nino de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa
que se le si^ue por asesinato del moreno Juan Ventura González; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para fas notificaciones y demás trámites de la causa.—-Bejucal Setiembre 10 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2665 E O 24
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Bodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á su hijo pardo José Quintana; apercibidos! no lo verifica de ser declarado rebelde y de que ie parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-San Antonio de los Batios Setiembre 20 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	2668 E O 24
Dr. Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito. Ih.mo y emplazo á D. Sixto Monteagudo conocido porValera, natural de Casiguas. vecino de Catalina, soltero, de 22 afios y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por asesinato de D. Sixto Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Güines 1? de Setiembre de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz.	2667 E O 24
D. Cecilio Ayllóo y Villuendas, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido, etc.
Por.este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Martínez y Menéndez, natural de Asturias, vecino de Cienfuegos, de estado soltero, oficio sirviente y de 28 afios, que según datos oficiales se encontraba preso en Cienfuegos pendiente de remisión por cordillera á este Juzgado, y fué puesto en libertad indebidamente por aquél en veinte y nueve de Agosto último, saliendo después para Santa Ciara con Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de ese partido, y ba desaparecido; para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguró de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Sancti Spíritus 8 de Setiembre de 1887.—Cecilio Ayllón y Villuendas,—Ante nos, Germán Pérez.—Agustín J. Morales.	2560 E O 24
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector D. Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don J. B. Díaz y otros, se dispuso en providencia de 30 de Junio último, la citación personal de los damandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse respecto á D. ,T. B. Díaz, D. Nicasio Ca-rricaburo, D. José Andrés Farrero, D. Juan de la Cámara, Don Manuel López Lage, por no hallarse en los domicilios que se indican, ha dispuesto Su Sría. en auto de esta fecha se haga la citación por medio de la presente que surtirá los mismos efectos que si fuere personal, á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Ribas, apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 16 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2675 C O 27
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral por el elector Don Antero Ribas y Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Pedro de la Cantera Rodríguez y otros, se dispuso en providencia de diez y ocho de Julio último, la citación personal de los demandados conforme ordena el a* tículo 37 de la Ley Electoral vigente; y como no ha podido verificarse respecto á Don Pedro de la Cantera Rodríguez, Don José Ramírez Ovando, Don Bernardo del Riesgo, Don Rafael Rodríguez Ecay. D. Baltasar Valdivia y Valdivia, Don Bartolomé Torres. Don Ramón Juliá y Bairaguet, Don Juan Hernández Gandacegui, D. José Ramírez Ovando y D. Antonio Carrillo de’Albornoz y Arango, por no haber sido hallados en los domicilios con que figuran en dichas listas, ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que surtirá los mismos efectos que si fuese personal: á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos individuos que dentro del térmiuo de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 136, si lo estimaren conveniente á oponerse á Ja pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, apercibidos de que si no lo hicieren íes parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 16 de Seliembre de 1887.—Domingo L. Oliva.
2649 2674 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números ! consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las per- j sonas que conozcan á D. Pedro Consuegra, y sepan si po-1 see ó no bienes, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Consuegra por asesinato.—Sagua la Grande Setiembre 11 de 1887.—Fernando Rovira.
2631 C O 24
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Albariño López, natural de Lugo, soltero, de 29 afios de edad, vecino que fué de Bianco 28, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 1887.—José B. Egea.
2646 C O 24
En curr plimiento de la ejecuten « recaída en la causa que se siguió en este Juzgado por lesiones a Don Ramón Bento, contra D. Francisco Navarro Batallé, (a) el Curro; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este parti-J
651
do judicial, por ante mí el Escribano auxiliar, que se con-voauepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia al ofendido Bento, para que dentro del termino ae nueve días á contar desde la última publicación se presente en la Escribanía del actuario para ser notificado del fallo de la Superioridad en la parte que le concierne. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Cristóbal y Setiembre 7 de 1887.—Ramón de Cebadlos.
2542 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos caballos dorados como de síes y medias cuartas de alzada, ambos con cabos negros, calzados de la pata derecha, con manchas blancas en el lomo y uno de ellos con las iniciales N. C.; otro caballo de color moro, como de seis y media cuartas de Alzada con la marca F. D.; otro de color mohato de igual alzada que los anteriores, de cabos negros y cinco rayas de hierro en la tabla derecha y un mulo como de seis cuartas de alzada, dorado, de cabos negros. castrado y con hierro confuso en el anca izquierda, con el fin de que se presenten en este Juzgado, calle de la Habana núm. 136.—Habana Setiembre 1887.—Bemardino Suárez.	2550 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la señora que como á las nueve de la mañana del dos del me- actual, transitaba por el campo de Marte y le fué arrebatada una sombrilla que llevaba en las manos, por un pardo que emprendió la fuga, cuyo pardo dejó caer la sombrilla en la calle de la Maloja donde fué recogida por un individuo blanco que la entregó en la Alcaldía del barrio del Arsenal; para que dicha señora se presente en el Juzgado, sito Industria 121, para un acto justicia en la causa que se ha formado por consecuencia de ese hecho.—Habana Setiembre 8 de 1887.—Br. Bernardo del Junco.	2553 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Cruz Gómez, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado. Paula núm. 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Setiembre 5 de 1887. —Josó García Tejada.	2566 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Conrado Canos Molí, que se dice ser vecino de la calle de Figuras número 39, para que comparezca en este Juzgado, calle de Industria número 121, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 13 de Setiembre de 1887.—Br. Bernardo del Junco.
2588	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Pastor Mi ramón te, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á prestar una declaración en causa criminal.— Habana Setiembre 16 de 1887.—Juan H. Vergel.
2589	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D. Francisco Mestre y Fernández, D. Francisco G. Mestre y á Di Fanny Galarraga, para que dentro de tercero día comperezcan en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa número 289, seguida por estafa á D. Pedro Martinto.—Habana 16 de Setiembre de 1887.—Juan H. Vergel.
2590	C O 24
El Señor Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Alemany y Quevedo, para que dentro del término de quinto día á contar de la última comvocatoria comparezca ante el Juez de primera instancia de este distrito, que así se ha dispuesto en virtud de apelación interpuesta por su esposa en juicio que se le siguió por abandono de sus hijos.—Habana Setiembre 14 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	2599 C O 24
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Femesio Valdés Navarro y moreno Filomeno Figueroa; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 99, á celebrar juicio de faltas en la audiencia del dia treinta del corriente, á las nueve de la mañana por lesiones que el primero infirió al segundo.—Habana 15 de Setiembre de 1887.--Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.
2600 C O 24
El Sr. J uez Municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque á D. Antonio María de la Torre y Don Joaquín Asnaldo, á fin de que en la audiencia del día treinta del corriente á las nueve de la mañana comparezcan con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle ae Cuba número 99, á celebrar juicio de faltas contra el primero por amenazas al segundo.—Habana Setiembre 15 ae 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.	2601 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana al asiático Faustino, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por aso de sustancias nocivas á la salud. - Sagua la Grande Setiembre 18 de 1887.—Andrés S. Moreno.
2662 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de Partido Judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivas de la Gaceta oficial al asiático Juan Ayon, natural de Macao, soltero de 41 año de edad y de oficio campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra el de igual clase Facundo Afó por lesiones.—Sagua la Grande Setiembre 15 de 1887.—Fernando Rovira.	2632 C O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE SETIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Martes 27.—Santos Cosme y Damián, hermanos, y Adolfo y Juan, mrs.
(Circular en Santa Clara.)