GACETA DE LA HABANA.
1195
mino de nueve días contados desde la fecha sé presente en este Juzgado con-el fin de evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notifica ció nes y demás trámites que ocurran.—Guanajay Novú nabre 28 de 1887/—Miguel Gastón y Gastón,— Manuel de J. Aro* cha.	3331 E O 14
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, sastre y de 21 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzeado, sito Prado número .102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y"seguro dé que si agí lo'hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r* beldé y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «afufe le resulten en la misma.—Habana 20 de Noviembre de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	3358 E O 14
D. Juap Valoés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del- distrito del Cerro.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Díaz Montero, natural de Oviedo, vecino de ésta, casado, peón de carpintero, de 29 años é hijo de P. Diego y doña Cecilia; para que en el término de nueve dias se pre-& fiante :én este Juzgado. para descargarse de. la culpa que le , resulta ep causa q(ue, se Je sigue por estafa; cierto ,y. seguro de que'si así lo hiciere se le oiirá y administrará justicia y si no lo verifica ser* declarado rebelde y contumaz y le parará . «^perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Dey.—Habana Noviembre 25 dé 1887.—Juan Valdés pnfcés.—Por su mandato, Antonio Fernández de Veíasc.o. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha üt supra.—Antonio‘Fernández de Yflasco.	3353 E O 14
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la moleña Metced Bomana, hija de Fétíx y Victoria, natural de la Habana, soltera, de 36 años y lavW derá, para que dentro del férpoíno de nueve días contados desde esta fe< ha se presenté en la cárcel de esta c;udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por buito á la morena Asunción Castañeda; cierta y segura deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del Juicio. — Habana Diciembre 10 de 1887 —Ramón M® de Aráiztegui. —'Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
4 ja#	3430 E O 13
Don Pan ón M* de Aráiztfgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
• per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vega Corujo. natural de Asturias, soltero, de 27 años, dependiente é hijo de D- José y doña Dionisia. para que en el término de nueve días contados desde esta ficha se presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10. á evacuar un acto de justicia por consecuencia de Io caúsa que se sigue por estafa; cierto y sr¿ uro de que haciéndolo así1 se le oirá y administrará justi -a y en caso centrarit se le declarará rebelde y por Vagiente les estrados del Juzgado para las notificaciones y de mía trámites sucesivos.—Habana 10 de Diciembre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandack de su Sría. y ante mí, Arturo' Gálletti.
3431 E ‘O 13
Don Artero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Bacallao, natural de Santa María del Rosario, vpcíuo de Managua, soltero, de 25 años, labrador é hijo de la morena Pe tro na Rodríguez, para que dentro del término de nueve di as á contar de sde la fecba se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de Ja ejecutoria recaída en la causa crinan al aue en esi e Jazgsdo se le siguió por rapto de la parda Justina Ortega; seguro que si así ío hace se le oirá y administrará recta y cumplida justóla y en caso contrario se le declarará rebeldf y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Gusnabacoa Nóvi< mbre-22 de 1887.— Artero Ribas y Fuxet.—Por mandato de su Sría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial libro el presente ficha ut supra.—Rafael Ga-Undo.	3274 E O 13
Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Florentino A1 cántara y Rubio, natural de la Habana, soltero, de 15 años, aprendiz de tabaquero, hijo de D. Emilio y de doña Fi ancisca; p ara qué dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle Paula número 10, para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado en la causa que se le siguió por fisiones á D. Je sé M? B> era; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administra?á justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que baja lugar.—Habana y Noviembre 14 de 1887.— Ramón Mí de A ráizt» gui.—Ante mí, José Esclápet.
3235 E O 13
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Martínez, como de 13 años, cuyas demás generales y actual domicilio se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contra* lo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con "ellos se entiendan las ‘ notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 6 de 1887.—Pedro Penzol.—Por mandato de su Bría., Angel» Carballo. 3416 E O 11
El Sr. Juez de primera, ¿instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Alberto Alvarez y Martínez, hijo dé D. Ramón y de fa morena Juana, natural de Santo Domingo, soltero, taba- i quero y. de 18 años; para que dentro de quinto día se presente en la Real cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena que le ha sido impuesta en la causa Que se le siguió por hurto.—Habana, y Noviérubre 29 de 1887.—Arturo Galleta*.	3342 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convpque á un individuo conocido por el Nato qué se ocupa jeomo limpiabotas ÿ él cual según se dice es hijo dél dueño de;ún aliñak?én de; la calle de Lamparilla frente á*ía. puertadé la'Ádxraña; para qué dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumplif ndo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 5 de Diciembie de 1887.—Eugenio Fernandez Me Mahón.	3400 C O 14
El Sr. Jnez de primera instancia de.este, partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la parda Caridad Oses, para que én él término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de. justicia en la causa que se sigue por robo en la casilla número 56 del ferrocarril de esta villa.— Sagua la Grande y Diciembre 3 de 1887.—Andrés S. Moreno
3383 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de da Gaceta oficial de ja Habana al pardo Martín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida, por hurto de maderas de la hacienda; “San Narciso de Alvarez.”— Sagua la Grande Diciembre 6 de 1887.— Fernando Rovira.
3418 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, José Bargañón, cuyas generales se ignoran, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por injurias á un agente de la Autoridad.— Sagua la Grande y Diciembre 6 de 1887. — Fernando Rovira. ■	3418 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Enrique Isonda, para que en el,término quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Manuel. Sentmanat por atentado.—Sagua la Grande y Diciembre 3 de 1887.—Andrés S. Moreno.
3382 C O 14
Don Antero Ribas y Fuxet, Juez municipal de esta villa é interino de primera instancia y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Sánchez de Arco, natural de Santander, vecino de Regla, soltero, de 67 años, calderero é hijo de D. Felipe y deña Francisca Posada; para que en el té?mino de nueve di as contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Sigifredo Alvarez Barageña; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió ;■ ele declarará rebelde y contumaz é incureo én las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Guanabacoa 21 de Noviembre de 1887.— Antero Ribas y Fuxet.—Por mandato de en Bría., Rafael Gal indo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro, el presenté, fecha ut supta.—Rafael Ga lindo.	3265 E O 13
D. Federico Mora y Valdés, Jm z de primera instancia in-. terino del distrito del Prado.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Jorge Gil, natural y vecino de la Habana, soltero, carretero, de 26 fñes é bíjo de Andrés y de Juana, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 104, á descargarse de la acusación que le resulta en la causé, que se le sigue pór quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ehos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio -Habana Noviembre 19 de 1887—Fed« rico Mora. Por ma id ato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
3398 E O 13
Don Federico Mora Valdée, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Monee y Fspeleta, natural de Cádiz, soltero, de 44 años, del comercio, vecino del Mercado de Colón número 1, hijo de Ildefonso y de Francisca, para que comparezca en este Juzgado, Teniente Rey núm. 164, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Valentín Toledo; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicié y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana 28 de Noviembre de 1887. — Federico' Mora.—Por mandato de 9U Sría., José Q. fiuzarte.
3323 E O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE DICIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA*
Jueves.—San Ensebio ob. y mr: y Santa Cristiana virgen y mártir.
[Circular en Jesús del Monte.]
Beai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real ‘Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sbes. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.	.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D- Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón. D. Luciano Carrefío.
Bahía Honda D. J aime Ardebol. ;
Bainoa/D. Pedro' J. de la Sierra, ‘
Baja, Secretario dél Ayuntamiento.
Baüta, D Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial. Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.) í ano, D. Francisco ftuíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. DubruU (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos. Secretario del Ayuntamiento.
Cruentes, Secretario del Ayuntamiento.
< orral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D/Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. l iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens. i ’olón, D. .Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guanta ñamo, D. Francisco Castellanos:
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
(-> uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guambias, D. Lucianó Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, I>. Luciano Carrefío.
La ( ataliña, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud. D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Sécretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D Mánuel Villalón, residente en Cienfuegos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar?, D. Domingo Vinardell.	•
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.	«
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás 1~ tierra.
Nueva Paz. P. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Sécretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.	•
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres* Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vega$, D. José P. Hotz.
San. Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, P. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa ( ruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavicay Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. ‘Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sui D Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D Agustín Cruz y Cruz.
Santa M aria del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago dé ( uba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío. >
Vereda Nueva, Secrétario del Ayuntamiento.
Vueltas, I). (- abriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yagnaj^y, Secretario del Ayuntamiento.