GACETA DE LA HABANA.
1135
Desde el Viernes nueve de seis á nueve de la mañana, se satisfarán por las Administraciones Pagadurías de esta Renta los premios de cuatrocientos pesos; los de do3 mil, los mayores y sus aproximaciones, se pagarán por la Caja Central así como también los premios que hayan sido expendidos por las foráneas,, en la inteligencia que durante dos dias hábiles anteriores á la celebración de los sorteos quedarán suspensos los pagos en dichas subalternas, á fin de que puedan practicar en esta A íiuinistración las operaciones que les conciernen.
Del	1	al	1,500	Galiano número 59.
„	1,501	al	2,500	S. Miguel número 79.
,,	2,501	al	3,800.	Reina esquina á Amistad.
,,	3,801	al	4,500	Muralla número, 98.
,,	4,501	al	6,000	Monte número 131.
6,001 al 8,000 Dragonea esquina á Galiano, Accesoria.
,,	8,001 al 14,000 Teniente Rey, número 16
Contaduría Central de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de Teneduría.—Negociado de Asuntos generdles.
I» Número 368.—Folio 103« -
Aproximándose la fecha del cierre definitivo del Presupuesto de 18^6 ú tí?, y 'debiendo reconócerse-y liquidar las obligaciones pendientes de pago? ptav devengos de> dicho ejercicio, hasta 3l de D ciembíre próximo venidero, que termina el período de ampliación! se hace saber por este medio á las Oficinas del Estad1 *> é interesados, á fín ídeíque hasta dicha fecha presénten «úsi reclamaciones en esta Coi» taduría por lo que respecta á pagos que ¡ debéá» verificarse por la Tesorería Central; en elóon'oeptode que de no verificarlo se le seguiráperjuicio, ;pües según las disposiciones vigentes, las cantidades que n'o rreáulten comprendidas en la memoria-de dicho presupuesto,’ no podrán satisfacerse hasta que se conceda nuevamente Créditd Legislativo.
Habana 29 de Noviembre de 1887.—El Contador Central, -I/uisJzqiderdo - y Boldó/n. • ¡.	’
Administrado Central de Contribuciones^ Impuestos y Propiedades
Negociado de contribuciones.
E8TADO demostrativo de la recaudación semanal que realiza el Batuco Español de la lila de Cuba en lo que respecta & las contribuciones directas de los ejercicios dé 1885-36,1886-87 y 1887-88. . '
	Pesos.	Os	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta 19 de No-	4.333,942 4.457,279	n R 10	^ . . ......	
		48	123337	38
				
Áño de 1886-87.			Li al óbiqy»	
Recaudado hasta 19 de Noviembre de Í387.,t	 Id. id. 26 hb id. 		, 3.422,706 , ; 3.486,35.4	53 30	¡1 1fct<e 63,648	77
Año de 1887-88.			'4;	
Recaudado hasta 19 de Ñor	125,478 152,69,4	15		
Idem id. 26 id. id			28	27,216	13
				
. Total				214,202	28
Lo que de orden de S. E. sé publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 3 de 1887.—Joaquín Ferratges.
Nota.—El aumento dé recaudación que se nota en el ejercicio de 1885-86 procede de habérsele adicionado con la ascendéncia de la3 cuotas ocasionales del mismo y lo que arrojan las últimas cuentas producidas por él Bauco.
Negociado de Bienes del.¡Estado. ..
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se na servido disponer seinsferte en el periódjeo, oficial.-el anuncio que dice así:' • !
. ccAdministración Principal de Hacienda de la Provincia dé Santiago de Cuba,—No habiendo tenido efecto por ,falta dé postores, la , sub ista celebrada .en 112 del actual, :en fasPrincipa!es de laJ^ab^n«,,q<ta;caultaj-terna de Manzéniilq del lote de ¡terVéno ' denominado «Limones Abajo»' se anuncía la segunda, señalándose aieieqtó, el día,11,del mes de Eriéro 'ploximo., 'fala m1¿ma "hora y bajo las condiciones del pliego publicado eñ, la Gaceta oficial córréspoiVdienié ardía 10 de »Setiembre.; último y Boletín1 oficial de esta Provincia de 20 del propio mes.» ,
Ló que de Q/qén ae S. E. .se hace' saber, al público para general,cónodimiento y para si alguna persona, quisiese hacer proposición.
Habana Diciembre., 2 , de ( 188T.— EL Administrador O entrál j Johjuin Ferratges.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice así:
«Administración Principal Je Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.—No habiendo tenido efecto por falta.de postores, la subasta celebrada en 13 del actual, en. las Principales Je la Habana, esta capital y subalterna de Manzanillo, del 1 >te de terreno denominado «Los Puer-coe» se anuncia la segunda, señalándose al efecto el día 7 del mes de Enero próximo á. la misma hora y bajo las condiciones del pliego publicado en ia Gaceta oficial correspondiente al día 10 de Setiembre último y Boletín oficial de esta provincia de 20 del propio mes.»
Lo que de orden de o. B. se hace saber al público para general conocimiento y para si alguna persona quisiese hacer proposición.
* Habana Diciembre 2 de 1887.—El Administrador Central, Joaquín Ferratges.
El Excmo. Sr. intendente General de Hacienda, ha tenido á bien acordar se inserte en el periódico oficial el anuncio que dice api:,.
«Administración Principal de Hacienda de la Pro-yiqcia.dé ^q^go.^e Cuba.—No habiendo teñid# efecto pqr falu^ej.po^qrép^lasubast#, celebrada en 14 del aqtuaij! en 1 afiPr i n# i pa 1 es; j eula Habana, está. capital y ¡Subalterna do Manzanillo del Iqte wdé.lW9rió. denominado «Las Muchachas,» se anuncia la segunda, señalándose al efecto, el día 15 del mes de Ene¡ro próximo á Ja misma hora y bajo las condiciones del pliego publicado en la Gacet^j^fif. !cial corresp.q^dient^a;l día 10 de Setiembre último y Bole-[oficial ;de;^esta jProy¡poiajr)e, 20,tdel rpiemp’p^es.»| «u
Lo que de orden de,S. E. sejpicé saber, ab publico, pa-ra general conocimiento y por si alguna persona quisiese háeer proposición.
Habana Diciembre 2 de. 1887.—-El Administrador Central, Joaqum Ferratges.
Subsidio Industrial.
Promovido expediente en este Centro al efecto de aclarar la interpretación qué debe darse al epígrafe 4 de la tabla <je exencrónep de la contribución industrial referente. :á ló&: «agú’adores ambulantes y á domiciltpV y dada Óüenfá ài Excfiib^Sr. Gobefnádor Génerál, elicla Superior Autoridad, á propuesta (Je la Intendencia, General, ha tenido á bien resolver que desde el actual ejercicio se entienda redactado ¡el epígrafe. 94 de - la tarifa 2? del Subsidio Industrial en està iorma:
94. Xos de la misma clase y los de .cuatro ruedas que se dkfiqnen'ai trasporté ó aòarreò déntro dé las poblaciones, ó desde los puertos ó estaciones de ferrocarriles á los almacenes, fábricas ó cualquier otro punto; y lo mismolos carros y demás* vehículos de dos y cuatro ruedas y se dediquen al trasporte ó acarreo de agua dentro de las poblaciones.
Pagará cada uno:
En la Habana.......................... $ 8
En, jas demás poblaciones ............. „ 4
AÌ propio tiempo ha resuelto la propia Superior Autoridad qué el número 4 de la tabla de exenciones, unida á las referidas tarifas del Subsidio, , se entiénda redactado en esta forma:
4. Aguadqres ambulantes y á domicilio, siempreque para el ejercicio de su industria no empleen otro.áuiflilio que-el ide su propia personalidad.
Loque se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	"	7.7*
' Hábána l.° de Diciembre de 1887.—Joaquín Fe i'ratges.
Tesorería Central de Hacienda.
Con el objeto de dar cumplimiento á la Regla 7? de las dictadas por la Intervención General del Estado/sobre conversión de los títulos de la Deuda pública que existe a en las cajas de esta Tesorería Central, en concepto dé fianzas por servicios y destinos público?; y á fin dé que por .este Centro puedan llevarse á cabo las operaciones de contabilidad necesarias, se llace preciso que los Sres. que. á continuación se expresan, se sirvan entregár en el preciso« é improrrogable término'Je diez días; las cartas de pago ,de sus fianzas; en la inteligencia de que, en casó de no verificarloasí, se procederá á la- anulación de dichos docu-| mentes y á ía expedición de certificados que los sustituyan.
Sres. que se citan.—D. R'cardo R-újouI, Don Dionisio Molina Galindo, Don. Antonio Mas y Pons, Don Manuel Horeada Gómez, Don José Barceló y Alonso, Don Luciano M. Vidal, Don Domingo Seris, Don Ramón Martínez, Don José Ruiz Gaiteras, Don Aníbal Arríete; Don José I Fráncov Doh Pedro (Lorio, Don Manuel González Chacón, I Don José Mir y Cáceres, Don Agapíto Iglesias, Don Patricio Delgado, Dbn J‘tí áñ Z<i'quéirá, Don Ramón Caáma | ño, p*i,Aquilino* Moatañ », Doc Lauro VillamiT, Don fu o ce-i ci ó 31 o n í a no, D; *n Ricardo. Lichica, Don dosecva-J món" El ya?, Don Sebastián. Acosta y Don Lorenzo Jimé nez'O^yZa.	.
Habana Diciembre 5 de 1837.—El Tesorero Central 'Angel M Cto'vaj&lAA —Ttv
Los Sres. Luciano Ruiz?y .Cq. han dado cuenta del extravío de las cartas de pago números 343, 29 y 124 de 16 de Octubre-	(¡de -Jjqlio ,y 4/de Setiembre de
4873, por valor de 5100, 5200 y 3125 pesetas respectivamente, en concepto de lianzas por. Hacienda y han solicitan do que se les provea de certificación que sustituya talLex-pre§ad.0T d ocnmeuto..
IjwdWft/rfí publica ¡ durante 15 días consecutivos; á fin de que se hagan las reclamaciones á qúe haya lugar parí
tercera persona, sobre las cartas de pago de referencia; en la inteligencia ¿le que en caso de no entablarse ninguna se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 22 de Noviembre de 1887. El Tesorero Central, Angel Carvajal.
D. Ildefonso Rodríguez Lozoya ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 107 de 19 de Agosto de 1886, por valordé $ 303*9 * centavos oro, en concepto de Depósitos por retenciones y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo qué se pnblic-a durante 15 días consecutivos, á fin de que se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago de referencia; en la inteligencia de que en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que sé pide.
Habana Noviembre 24 de 1887.—El Tesorero Central* Angel M? Carvajal
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Pública dé la Provincia de la Habana-
: Negociado de Ordeúación de Pagos.
Aproximándose la fecha del cierre' definitivo del ejercicio del presupuesto de 1886 á 87, las Oficinas del Estado y particulares qué tengan que reclamar créditos ícontra el Tesoro por obligaciones: cor respondientes al citado presupuestó,, lo verifiquen en forma antes del 31 de «Diciembre próximo,' á fin-dé. que por esta Dependencia se pueda en tiempo hábil y suficiente, reconocerlas, liquidarlas y eon-tráeilas en í cuentas, requisitos indispensables para consignaren la memoria las que en el referido** día 34 queden pendientes dJe paga y han de ser satisfechas en > él concepto de «Obligaciones que resultan sin pagar por las cuentas definitivas» si de la liquidación definitiva del presupuesto resultare sobrante al efecto en el artículo á que dichas obhgaéiones correspondan, porqué no siendo así, deben ser incluidas;,eñ el ¡presupuesto inmedia-o como «Obligaciones que; carecen de crédiio. legislativo» conforme á la Real orden de 22 de Febrero último, y con las formalidades que establece el articulo. 16 ae la Ley de Presupuestos, fecha 5 de Agosto de 1886.	,.	»oneilq 20Í eb *
Habana i Naviembre 30 de 1887.—Carlos B. Veg* Verdugo.
Negociado de Pag ir es.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Celestino de la Torriente, como apoderado de D. Delfín Bás y Cortés en cobro de pagarés vencidos que ptórgó esté último por redeuc ón de censos que reconocía la mhhzáná número siete de la estancia «Tamarindo», se’ ha ácordkdo sacar á subasta la referida manzana, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta administración el día 4 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana bajo él' pliego de condición-s'que á continuación se inserta.
1 Habana 2 de Diciembre de 1887. Carlos B. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
H El edificio construido en la manzana siete cuyo remate se anuncia-está avalorado en dos mil ciento noventa y dos pesbs'oro según tasación detallada que obra unida al expedían te,'como asimismo certificac ón de gravámenes excedida por el Registro de la propiedad de esta capital, cuyos documentos se exhibirán al que lo solicite; teniéndose presente qué á tenor de lo que dispone el artículo 45 de la instrucción vigente será postura admisible la que cubra los dos tercios de la tasación.
2? Las proposiciones Be harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna qüe no cubra los dos-' tercios de la tasación.
3a Para tener opción á la subasta es indispensable la presentación, en el acto, de la carta de pago que acredite haber depositado el licitador en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento de la tasación.
4a Constituida la Junta p »ra la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente la de larará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, qué se dedicará á recibir éstos, las cartas d i depósitos y á facilitar á los licitadores las noticiao que. pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos preseutadoe y rechazándose los. defectuosas, se examinarán por .la Junta, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa. <
: .5a. « Én el caso de resultar dos ó másproposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre los autores-: de ellas nueva licitación por pujas á la llana;, que no podrá exceder de quince minutos
6a. El;importe de la-;subasta ingresará en las cajas de e-ta Administración en oro, ab1.contad o y en término de oóho, días siguientes al de la aprobación; definitiva de la subasta por. la superioridad, pasados Jos* cuales :sin haberse verificado el pago, perderá el interesado el importe del,depósito constituido.	úWo:í - L
| 73 Los gastos de otorgamiento dé escritura, anuncios y cuantos más se originen,» hasta poner al rematador en posesiónde la .finca, «serán de cuenta del mismo.
Modelo ds-proposición, ,
Don N ..... N..... vecino de...calle de.... núme-
ro..... . enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Bo-