gaceta de la habana.
■ uirá la causa en rebeldía, imponiéndole la pena marca para este delito en el Código penal Militar.
Santa Clara 23 de Octubre de 1887. Filomeno Alba -------------------------	765
Ayudantía de Marina de San Cayetano.
)ii Evaristo Díaz Casariego, Alférez de Fragata graduase do y A y undante de Marina del Distrito de Sau Cayetano.
Desconociéndose en esta dependencia el paradero d i ! scrito de la Habana Andrés Teijeiro y Fernández folio I de 1884, se le cita por este medio y término de treinta I as, para que se presente en esta oficina á recojer un au-I icado de su cédula de inscripción y entregar el documen-pro visión al que le fué expedido en 4 de Abril del año otu'al.
San Cayetano 15 de Octubre de 1887. Evaristo Díaz I asariego.	764
JUZGA DOS CIVILES.
AUTOS.
I ). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto hago saber: que el dia diez I leí actual falleció en esta ciudad sin que conste que haya jtorgado testamento el Dr. D. Antonio Mf Tagle y Gránalos, hijo de D. Antonio José y de D? Francisca, natural de »sta, soltero, de 61 años y Catedrático de la Universidad 3e esta capital, dejando como parientes conocidos el Dr. D. Manuel Tagle y Alfonso, hijo de Don Manuel hermano del finado y los tres hermanos de éste, nombrados D. Antonio José, D? María de i a Merced Narcisa y D® Francisca de las Llagas Tagle y Granados, los cuales reclaman la herencia;
I en su consecuencia sé convoca á las demás personas que se | crean con igual ó meior derecho á dicha herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo en forma en este Juzgado, dentro del término de treinta dias; advirtiéndse que los bienes que constituyen la herencia consisten en doce casas V un solar, situados en esta capital: pues así lo he dispuesto en el abintestato del expresado Dr. Don Antonio María Tagle.—Habana Octubre 29 de 1887.—Alejandro Laurel.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	3069 A 3
En los autos seguidos por Don Inocencio Casar-ova y Pagundo contra la sucesión de Don José Martínez Fortún en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se notifique por este medio á D® Camila y D® Susana Martínez y Fortún y Wilson la sentencia recaída en dichos autos que en su parte dispositiva dice:—En la ciudad de Cárdenas á 21 de Junio de 1887, el Sr. D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia del partido en los autos ejecutivos instados i#or el procurador D. Heraclio Oohoa en nombre de Don Inocencio Casanova y Fagundo, hacendado, vecino de Nueva York, dirigido cor el abogado D. Enrique Pórtela contra la sucesión de D. José Martínez Fortún que la componen sus hijos D. José, D. Alberto, D® Emilia, D? Camila, D® Susana y D® EJisa Martínez y Fortún y Wilson, sin representación en los autos. Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecuación adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Inocencio Casanova la cantidad de dos mil ciento ochenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, con más las á que asciendan sus intereses desde el dia de la presentación de la demanda al ocho por 100 anual y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta sentencia así lo mandó y firma su Sría. de que doy fé.—Luis Gastón y Gastón.—Ante mí, Domingo Pérez Manzo. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á las citadas Sras. en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 25 de Octubre de 1887.—Domingo Pérez Manzo.	8068 A 1
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia . en propiedad de esta ciudad.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos á que se refiere la sentencia que á continuación se inserta, he dispuesto que por este medio se notifique á los demandados declarados rebeldes y de ignorado paradero, la expresada sentencia que á la letra dice:—En la ciudad de Pinar del Río á 27 de Setiembre de 1887, el Sr. D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, habiendo visto estos autos promovidos por D® Juana Vicenta Márquez y Hernández para justificar su insolvencia con el fin de solicitar la nulidad de la testamentaría de Don Agustín Hernández Alvarez, habiendo sido representada la parte aetó-ra por el Ldo. D. Manuel Vélez Sánchez y procuradores D. José Eulogio de Quintana y D. Manuel Llinás; y >'e la otra parte como demandados los sucesores del expresado Hernández Alvarez que los son Don Antonio Hernández Oliva, D. José Dionisio Hernández, D® Felicia Hernández, legítima consorte de D. Francisco Hernández Padrón, D® Francisca Hipólita Hernández, D. Felipe Alejo, Don D. Felipe Manuel, D. Estanislao, D® Ana Martina, legitima consorte de D. Francisco Gutiérrez, Di Tomasa que lo es de D. Manuel Camacho, Di María Andrea del Rosario, casada con D. Santiago Orive, Di Agustina casada con D. Luis Carrera, Di Regla casada con D. Ramón Morau, D4 Isabel casada con D. Jacinto Betrin: y D. Juan Hernández declarados rebeldes, y Resultando: que por el escrito de fójas 21 promovió la actora su demanda de insolvencia que fundó en los siguientes hechos:—Primero: que carecía en absoluto de toda clase de bienes de fortuna y por consiguiente era pobre para litigar. Segundo: que con su trabajo personal y adecuado á su sexo no llega al doble jornal de un bracero en la ciudad de la Habana donde reside; pero ni siquiera al de un solo bracero, pues vive pobremente y no existe ningún signo exterior que indique tenga medios superiores al doble jornal de un bracero. Resultando: que conferido traslado de dicha demanda á D. Antonio Hernández y Oliva y demás herederos de D. Agustín Hernández Alvarez y al Promotor Fiscal del Juzgado por término de seis dias, fneron notificados y emplazados los demandados unos personalmente y otros por medio de las oportunas publicaciones y edictos. Resultando: que por el escrito de fójas 84 se acusó la rebeldía á los demandados la que se dió por acusada en providencia de la vuelta del mismo fólio. Resultando: que el Promotor Fiscal evacuó el traslado conferido manifestando que nada tenía que oponer á que se abriera á prueba el incidente, por lo cual en providencia del folio 86 vuelto se recibió á prueba por término de diez dias co-
munes para ptoponerla y ejecutarla. Resultando: que al fólio 89 promueve su prueba la parte actora reproduciendo en lo principal el mérito favorable de autos y muy especialmente la rebeldía de los demandados: por el primer otrosí solicitó se librase comunicación al alcalde municipal del Excmo. Ayuntamiento de la Habana así como al Señor administrador de Hacienda, para que por las respectivas Secretarías se certifique si D! Juana Vicenta Márquez paga contribución al Estado ó Municipio oficiándose al alcalde del barrio de Colón en la Habana, para que informe ser cierto que la actora habita en la casa de su tío Don Felipe Hernández, calle de Neptuno número 118, á su abrigo y amparo no paga alquiler de ninguna especie ni tiene criados que la asistan, ni muebles, ni puede inferirse de ningún signo exterior que tenga medios superiores al doble jornal de un bracero en dicha ciudad que se estima en un peso oro diario; si no por el contrario vive de la piedad de la caritativa familia que la sostiene; por el segundo otrosí acompañó un interrogatorio de preguntas para que por su tenor una vez declarado pertinente fuesen examinados los testigos que presentare en la Habana acompañándose con el oportuno exhorto; y por el cuarto otrosí solicitó se ampliase el término probatorio al máximun de la Ley; y se proveyó conforme en estos extremos librándose las comunicaciones necesarias. Resultando: que los testigos D. Diego Sandrino y Sal azar, Don Enrique S. Calleja y Don Vicente Ruiz, absuelven de entera conformidad el interrogatorio del fòlio 93, manifestando ser cierto y constarles que Doña Juana Vicenta Márquez, carece en absoluto de bienenes de fortuna; que vive al abrigo y amparo de su tío Don Felipe Hernández: que no paga alquiler de casa ni tiene criados que la sirvan, vistiendo modestísimamente infiriéndose de todo que.no tiene medios superiores al doble jornal de un bracero que se estima en un peso en oro diario y que con su trabajo personal y eventual no llega ni siquiera al jornal de un solo bracero; pues con sus costuras apenas podrá llegar á setenta y cinco centavos billetes. Resultando: del atestado expedido por la Administración de Contribuciones de la Habana, que la repetida D® .luana no aparece como contribuyente al Estado; y del informe ministrado por el alcalde del barrio de Monserrate resulta que vive en una pequeña habitación en la casa calle de Neptuno núm. 113, al abrigo de su tío D. Felipe Hernández, ni paga alquiler ni tiene criados á su servicio; y el alcalde municipal informa que la ya repetida D® Juana es vecina legal de la indicada casa y según informado por Contaduría no aparece como contribuyente hasta el mes de Setiembre de 1883 en que el Excmo. Ayuntamiento dejó de cobrar directamente la contribución municipal. Resultando; que por el escrito de fojas 103 se solicitó se unieran á los autos las prnebas practicadas y se trajeran éstos á la vista para dictar sentencia á lo que se proveyó conforme á la vuelta del mismo fólio.— Considerando: que según el artículo 182 de la anterior Ley de Enjuiciamiento civil, los Tribunales deben declarar pobres á los que sólo vivan de un jornal cuyo producto esté graduado en una suma inferior que la equivalente á la de dos braceros en la cabeza del partido judicial. Considerando: que D® Juana Vicenta Márquez ha justificado hallarse comprendida dentro de los preceptos del artículo citado.— Considerando: que los, declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que determina el artículo 181 de la misma Ley. Dijo su Sría. que debía declarar y declara pobre para litigar á D' Juana Vicenta Márquez y Hernández en la demanda de nulidad de que procede este incidente, ordenando se le ampare y defienda como tal pobre y gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 181 de la mencionada Lev de Enjuiciamiento civil; entendiéndose por ahora y sin perjuicio de lo prevenido para su caso y tiempo en los artículos 198. 199 y 200 de la repetida Ley. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo.*EnriqUe Saavedra. Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial estando en audiencia pública de este dia de que doy fé.—Pinar del Río Setiembre 27 de 1887.—Mateo J. Quintero, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se expide el presente.—Pinar del Río Octubre 24 de 1887.—Ldo. Enrique Saavedra.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	8062 A O 3
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto hago saber á D® Merced Valdés Rubio: que en el juicio declarativo de menor cuantía que contra la m’sma y D® Andrea y Don Manuel Tomás Valdés Rubio sigue este Juzgado y en rebeldía de la primera Don Lorenzo Cabilla Diego sobre pago de mil pesos en oro, se ha dictado la sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 21 de Octubre de 1887. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate, en el pleito declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante por su propio derecho Don Lorenzo Cabilla Diego, de este domicilio y de profesión comercio, representado por sí mismo y defendido por el letrado Ldo- Don Antonio B. Comogiio: y de la otra parte como demandados D® Mercedes, D® Andrea y D. Manuel Tomás Valdés Rubio, con el carácter de herederos de su madre D® Manuela Rubio y Ferrer, los tres de este vecindario, las dos primeras empleadas en los Quehaceres domésticos y el otro empleado particular y representados éste por sí mismo, la D® Andrea por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Sei jas con la dirección ambos del Dr. Don Augus'o Martine-' Ayalaysin representación la primera por no haber comparecido y estar declarada en rebeldía, sobre pago de la cantidad de mil pesos en oro. Fallo: que declarando sin lugar las excepciones dilatorias de incompetencia de jurisdicción y de defecto legal en el modo de proponer la demanda y las de falsedad civil de los documentos presentados con ella y falta de acción en el actor D. Lorenzo Cabilla Diego que se han alegado, debo condenar y condeno á los de») »andados D® Mercedes, D? Andrea y Don Manuel Tomás Valdés Rubio como herederos de D® Manuela Rubio y Ferrer. á que dentro de tercero dia den y paguen á dicho demandante la cantidad líquida de mil pesos oro reclamada. Así mismo les condeno al pago de los intereses pactados en la cantidad que resulten deber, á cuyo fin se liquidarán al ejecutarse la sentencia sobre la base del uno por 100 mensual estipulado á partir desde la fecha del último pago que se justificare y hasta la del completo reintegro de la referida cantidad, condenándoles por último al pago de todas las rostas del juicio. Así por esta sentencia que mediante la rebeldía de una de las demandadas, además de notificarse en los estrados se publicará por edictos en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia en la forma establecida en el artículo 768 de la Ley de Enjuiciamiento civil, lo pronuncio, mando y firmo.— Alejandro Laurel. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, se ’ibra el presente.—Habana Octubre 28 de 1887.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Luis P. Pimentai. 3048 A O 1 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de e-ta villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á los procesados D. Antonio Díaz y Díaz y D. Rafael Borrascoso y Sala, que en la causa que se le siguió por hurto de una yegua del moreno Juan González García se ha dictado sentencia por este Juzgado por la que se le absuelve por falta de prueba con las costas de oficio, citándoseles y em-
907
placándoseles para ante la Excma. Audiencia y requirién-doles para que nombren abogado y procurador que los .representen y defiendan en la misma; apercibidos que de no nacerlo dentro de quinto dia se les nombrará de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Güines Octubre 15 de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	8085 A O 1
REMATES.
D. Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia cinco de Diciembre próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de Paula número 10, tendrá lugar el remate del ingenio ‘ ‘Santa Rita” hoy demolido situado en la provincia de Matanzas, término judicial de Alfouso XII y municipal de Bolondrón y barrio del mismo nombre, compuesto de veinte caballerías ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas y cuarenta y nueve centiáreas de tierra, lindando por el Norte con el ingenio ‘‘Dichoso” de D. Florencio de Armas y el ingenio “San Rafael” del Excmo. Sr. D. Gonzalo Jorrín, por el Este con el ingenio “Dos Felices” de los herederos de D. José Serra, por el Sur con el camino de D. Manuel Alvarez que lo separa del ingenio “Jesús María” de los referidos herederos de D. José Serra, y por el Oeste con el ya referido ingenio “San Rafael” del Sr. Jorrín; con sus fábricas, maquinaria y demás anexidades, tasado en veinte y ocho mil novecientos sesenta y dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro y que par'a tomar parte en la subasta deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en el incidente á los ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra la sucesión de D. Fabián García y éste para tratar del discernimiento del cargo de curador de los menores hijos de éste.—Habana 29 de Octubre de 1887.— Ramón M® de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Gailetti.
3064 R 1
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del
Prado é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á D® María Teresa Piza-rro y á sus herederos: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Pedroso y Pedroso contra DCarolina Lozada, le han sido embargados é ésta tres solares y fábricas marcadas con los números 57, 58 y 59 en el plano hecho por el agrimensor D. Cristóbal de Gallegos en el reparto del terreno de la estancia “Carraguao,” situada en el barrio del Horcón, por si quiere tomar parte en el avalúo y subasta de dichos inmuebles, para lo cual se ha señalado el término de cinco dias contados de la publicación del presente. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre 26 de 1887.—Federico Mora.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.
3063 R 1
EDICTOS-
D. Federico Mora y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Remigia Herrera, natural de Alquízar, provincia de ídem, de estado soltera, de 25 años de edad, lavandera y vecina de Refugio número 2; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se'presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delitó de lesiones; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 81 de 1887.-Federico Mora.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.	3073 E O 8
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Colón Rósale-te, hijo de D. Gregorio y D® María Pantaleona, natural y vecino ele esta ciudad, soltero, labrador y de 32 años: para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de 1h culpa sue le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña María de la Cruz Rodríguez; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 26 de 1887.—Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
3070 E O 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Batlle, natura] y vecino de Sagua, soltero, de campo y de 18 años, para que dentro de! tórmino de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa con el fin de que extinga la condena que le ha si do impuest i en la causa que se le siguió por escándalos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—tíagua la Grande 19 de Octubre de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.	3011 E O 3
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi tereer edicto, cito. Hamo y emplazo á Don I Rafael González Cabrera, natnral de Málaga, vecino de Quivicán, casado, mayor de edad y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la cárcel deestaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 29 de 1887.—Pedro Penzol, —Por mandado de su Sría., Angel Carballo.
3055 E O 2
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don J Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero,