GACETA DE LA HABANA.
1291
CONVOCATORIAS.
D. Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente convoca á las personas que se conside-ren con derecho á una yegua color dorada, de seis y media cuartas, con un lucero ó lunar en el ojo izquierdo; á fin de I que comparezcan en el Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Leopoldo Cid.-Por su mandato, Juan Bautista Díaz. Y para su inserción libro la presente.—Güines 21 de Noviembre de 1887.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3518 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Alvarez Carcasés, vecino que era de la calle de Trocadero número 117, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 22 de 1887.—Venancio Díaz del Villar.	3528 C O 29
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio López, vecino que era de la calle de San Miguel esquina £ Espada, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito A costa número 32, á fin de evacuar un acto de justicia. Y pnra su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Diciembre 20 de 1887.—Luis Blanco.	3581 C O 29
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve dias se convoque al moreno Luis Hernández, vecino que era de la Salud y cuyo actual paradero se ignora; para que comparezca en este Juzgado para evacuar nn acto de justicia en causa por hurto al mismo.— Bejucal Diciembre 28 de 1887.—Angel Carballo.
3543 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Valentín Miranda, cuyas generales no constan, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Guanajay y Diciembre 21 de 1887.—Francisco M. Gispert.	3545 C O 29
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia por el elector Don Manuel Vallejo y Llerandi, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de D. Pablo Baza Piñeiro y otros, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de veinte y siete de Octubre último la citación personal de dichos individuos conforme el artículo 37 de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse respecto de D. Ricardo Hernández I Reyes, D. José Montesinos > riñas, D. Pío Víctores Hernán-I dez, D. Andrés Delgado Rubio, D. Ramón Salgado Acosta I y Don Félix Lorenzo Díaz, por no hallarse en el domicilio I con que figuran en las listas, ha dispuesto Su Sría. en pro-
Í videncia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias á contar de la publicación de la presente, se presenten en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 55, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Vallejo á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere per-si sonal, quedo ndó apercibidos de que si no ¡o hicieren les pa-i rará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y [ para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente í en San Antonio á 19 de Diciembre de 1887,-Agustín Castro.
8547' C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito d<* Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Leandro Francisco Valdés, para que en dia hábil y hora de las doce se presente en este Juzgado, sito calle del Pra-| do número 102, á evacuar un acto de justicia en causa cri-í: mina!. T Y para su~publicación libro la presente.—Habana I 14 de Diciembre de 1887.—Eligió Bonachea.
3470 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núme-
Íl ros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Constantino Suárez, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. José Casóla y otro por estafa.—Sagua la Grande 22 de Diciembre de 1887. —Andrés S. Moreno.	3538 0 0 28
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-J cial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Delgado, II cuyas generales se ignoran, para que en el término de quin-I to dia se presente en este Juzgado con el fin de que evacúe ; | un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue contra .{ el pardo Cornelio Martínez por homicidio.—Sagua la Gran-'I de y Diciembre 21 de 1887.—FernandoRovira.
3537 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su par-|| tido judicial por ante mi ha dú puesto que por tres núme-| ros de la Gaceta oficial se convoque á Don Hilario Alfonso,! j vecino de esta villa, para que se presente en este Juzgado f I á evacuar un acto de justicia en la cama criminal seguida II contra D. José Fuentes y otro por hurto de un caballo. Y | cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la pre-I sente.—Güines Noviembre 22 de 1887.—Ldo. Juan Bautista II Díaz.	3517 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial II oor ante mí en causa criminal que instruye por robo, ha || lispuesto se convoquen por este medio á las personas que II engan conocimiento de cómo tuvo lugar el robo de dos fra-I ;adas de la propiedad, una del moreno Félix Herrera y la I >tra del de igual clase Pablo Hernández acaecido en la hall oitación que en el ingenio “Guadalupe” del término de San í | Nicolás habita el último y cuyo hecho tuvo lugar el dia diez | leí corriente, así como también á las personas que estén I enteradas de quién ó quiénes hayan sido los autores del || nencionado delito, para q> e en el término de nueve dias á II contar del de la última publicación de la presente se per-1 son en en este uzgado á declararlo.- Güines Diciembre 14 H ie 1887.—Francisco Muñoz.	3507 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su par-I :ido judicial ror ante mí en causa criminal seguida por robo i r'triple homicidio contra el moreno Gil Hernández y otros, I ia dispuesto se convoque por este medio al pardo ViCtori-%| ao Zayas. vecino que fué de la Montaña en el barrio Lima ;| leí término de Cabezas, distrito dé Alfonso XII, para que § 3entro de nueve dias á contar del de la última publicación I §| le la presente se persone en eBte Juzgado á evacuar un acto | le justicia que en la referida causa le resulta.— Güines 17 de I Diciembre de 1887.—Francisco Muñoz. 3539 C O 28 El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-I nal por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números J9 '.onsecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Casi-11 miro Fierro, á fin de' que se presente en este Juzgado en el
término de quinto dia con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa por defraudación de la propiedad industrial á D. Ramón Remís.—Sagua la Grande y Diciembre 21 de 1887.—Andrés S. Moreno.	8536 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis trito de Belén por ante mí ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial al menor pardo Norberto Zaldfvar, para que en dia híbil y hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle ael Prado número 102, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 9 de Diciembre de 1887.—Eligió Bonachea.	3449 C O 27
El Señor D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de esta villa, y su partido judicial, se ha servido disponer por ante mí en causa criminal formada por hurto de una carreta y otros objetos del ingenio “Santa Isabel,” que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Juan José García, vecino que era del término municipal de Cabañas, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Francisco esquina á Amargura con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presf nte.— Guanajay Diciembre 13 de 1887.— Francisco M. Gispert.	3460 C O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE DICIEMBRE DE 1**7.
SANTOS DEL DIA-
Jueves.—Sto?. Tomás Cantuariense ob. y mr. y Edrulfo abad
[Circular en el Monserrate.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de e6ta Real Casa, al Dr. D. Claudio Delgado y Amestoy.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sanacam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Babia Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
('andelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney. D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
C ano, D. Francisco Ruíz.
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.) •
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo. D. José Romanach.
Cobie, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
( ’roces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
CKuentes, Secretario del Ayuntamiento, t orral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabafías, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas. D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens. i ’olón, D. Francisco Mufíoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guaní acaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
G uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guara utas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
| Jovellaros, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa. Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní. D. Francisco Ramos.
Lagunillas, l>. Luciano Carreño.
La ( atalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Ci uces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residentejen Cienfuegos.
' Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua,Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melehor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemados de Qiiines, D. Franciscode Castro. Roque, D. Luciano < arrefío.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Eucomendador, D. Luciano Carrefío. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Juan Cabrera.
Sierra More ni?, D. Narciso.
San Diego de Núñez, D. Ricardo Chipi.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. .José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Sauta Isabel de las Lajas, D. Agustín C ruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San J osé de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Delegación del Banco Híspano Colonial de Barcelona
Billetes Hipotecarios de la Isla de CubA. Emisión de 1886.
Anuncio.
Venciendo en lo de Enero de 1888 el cupón número 6 de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba emisión de 1886 se pi ocederá á su pago desde el expresado día lo ai 19 del entrante mes de Enero, y trascurrido que sea este plazo se admitirán los cupones que se presenten al cobro, los lunes y martes de cada semana.
Ei pago se efectuará, presentando los interesados los cupones acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en las oficinas de esta Delegación.
Las horas de despacho en los días señalados, serán de ocho á diez de la mañana, exceptuándose aquellos en que corresponda la salida del vapor correo de España.
Habana 28 de Diciembre de 1887.—M. Calvo y Cp.— Oficios 28, altos.
Compañía, del Ferrocarril entre Cienfuegos y
VlLLAOLARA.
Secretaria,
En virtud de lo prevenido en el artículo 23 del Reglamento de esta Compañía, cito á los Sres. Accionistas que lo fueren con tres meses de anticipación á la celebración de la Junta para la general que ha de celebrarse el día 15 de Enero próximo á las doce del día en la casa calle de San Ignacio número 56, en cuya Junta se dará cuenta del resultado de las operaciones del año social terminado en 31 de Octubre último, y se procederá á la elección de Presidente y tres Sres. Vocales que cumplen el término de su encargo, y de tres Sres. Socios para que practiquen el examen y glosa de las cuentas; advirtiéndose que dicha Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los Sres. Accionistas que á ella asistieren.
Habana 12 de Diciembre de 1887.—El Secretario, Carlos Y, Párraga.