ANO XL—Núm, 101.
Miércoles 26 de Octubre de 1887.
TOMO II.-Pág. 845.
UlCOj
GACETA 1E
IF«
stJ 111 •rents. '
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iP'VjmrGC'osi jdk svscrxcxow.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscriciones se reciben en, la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PBKCXOM m*JE BXJSCnXCXO]!V.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será, adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
fiflXERXO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
ni	==
SECRETARIA.
\])l 1 ? ¡	Comunicaciones.—Personal,
■I Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-cfelve ísimo Sr. Gobernador General de esta Isla con feches d del mes de Setiembre próximo pasado, la Real ojrcl siguiente:
■ Número 1001.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) hj e< iu nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-ü vi<31 íombrar con esta fecha á I). Esteban Vargas y Ga.i 1, para el destino de guarda-almacén de la Admi-disit 3Íón general de Comunicaciones de la Isla de Cu-~ ba • 1 la categoría de oficial cuarto de Administración, [isue’í > anual de cuatrocientos pesos y trescientos de so-[ bres ildo. De Real orden lo comunico á Y. E. para su cpói miento y efectos consiguientes.»
H { puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del 1 acfc.u , de su orden se publica en la Gaceta oficial para gen xl conocimiento.
B Sabana 22 de Octubre de 1887. r«¡	José Pujáis.
I ?or el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-( eel*e ísimo Sr. Gobernador General de Ja Isla, con fe-), chai 3 de Setiembre próximo pasado la Real orden si-
■	güfii be:
■I Número 1002.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.)
■	y €2E u nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser-jFvacH un esta fecha nombrar á D. Eduardo Bolívar y
Gc|i ílez para el cargo de Administrador de Contribu-f <;io:d - de Gibara, oficial 1? de Estación 2.° de Ad-" mis oración, con el sueldo anual de seiscientos pesos • y sseí lientos de sobresueldo.—De Real orden lo comu-■. nic:a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes...
f j l puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del : actu de su orden se publica para general conocimiento i en I Gaceta oficial.
B labana 22 de Octubre de 1887.
José Pujáis.
1) Brvención general del Estado en la Isla de Cuba*
H Sección de Atrasos. Negociado de reparos. Númere 293. Folio 10. CONVOCATORIA.
B Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó here-detjj caso de que hnbiere fallecido, se servirán presentara en esta Contaduría general en hora y día hábil ; y tea' lino de quince, á recoger un pliego de reparos ded ido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del i isoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mesii e Marzo de 1876; en la inteligencia que de no íysfl itarse á recoger aquél se le ocasionarán los per-jpi-o¡ i consiguientes.
m labana 8 de Octubre de 1887. El Interventor geiü al, Federico Prado.
para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta Isla, se ha servido acordar se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad la resolución dictada por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en el recurso gubernativo á que la misma se contrae.
Hajbana 19 de Octubre de 1887.— El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.
K
Real Audiencia de la Habana-
Secretaría de Gobierno.
i 51 limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en •iii 'imiento del artículo 90 del Reglamento general
Resolución que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Dirección General de Gracia y Justicia.—I. S.—En el recurso gubernativo remitido or V. I. en 30 de Julio último, y promovido por D. Juan dipe Ponce á nombre de D9 Isabel Arnau contra nota de suspensión de anotación del Registrador de la propiedad de la Habana en cierto mandamiento de anotación preventiva de embargo, pendiente en esta Dirección general por la alzada del recurrente.—Resultando: lo Que Da Juana de Paula Arias por documento privado de 8 de Julio de 1870, confesó haber recibido de D9 Isabel Arnau cierta cantidad, obligándose á su devolución en todo el mes de Mayo de 1877, y á abonarle el 2p,§ mensual en billetes del Banco Español. 2q Que fallecida la deudora, no consta la fecha, bajo disposición testamentaria, cuya fecha y Notario autorizante también se omite, instituyendo herede-ra á su hermana D9 Josefa, la instituida falleció también el 30 de Julio de 1883.39 Que por su óbito se procedió á la formación del abintestato de la primera causante, y mientras no hubiera heredaros declarados so nombró en los autos depositorio administrador judicial á jl). José Daniel Tur biano. 4o Que los intereses estipulados habían sido satis fechos por la deudora y después por su ejecutor testamentario hasta el 8 de Enero de 1884; pero adeudándose los vencidos en adelante, la acreedora produjo demanda de menor cuantía para cobro de principal, intereses y costa en el Juzgado de 19 instancia del Distrito del Pilar, Habana, deduciendo su reclamación contra dicho administrador judicial del ab-intestato de D? Juana deP. Arias, cuyo juicio terminó por sentencia condenatoria dictada el 13 de Abril de 1885, que quedó ejecutoriada. 5o Que procediéndose á su cumplimiento, se requirió al pago á D, José D. Tur-biano con el carácter con que se le demandó y compareció, y como no lo hiciere, ni resultasen otros bienes embargables entre los relictos, se causó la traba en la casa calzada de Jesús del Monte núm, 344, que se deslinda y describe; disponiéndose por auto de 5 de Mayo del propio año, que tuvo efecto el 8, librar el oportuno mandamiento por duplicado al Registrador de la propiedad de la Habana para la correspondiente anotación preventiva y acompañándose con la certificación comprensiva de los particulares referidos, que expidió en la misma fecha el actuario D. Luis Mazón. 69 Que presentados el 11 del mismo Mayo los documentos, el Registrador el 18 suscribió nota de suspensión, en la que consta y en el oficio devolntorio del propio día, que la había practicado en cumplimiento del art. 28 de la ley Hipotecaria, por no constar inscrita la finca á nombre de los herederos de D* Juana de P. Arias y sí al dé ésta, habiendo tomado anotación de suspensión, según se previene en el 171 del Reglamento para la ejecución de aquélla basta que se subsane esa falta en el término del 110 de la misma ley. 79 Que acordada la instrucción á la parte, el procurador D. Juan Felipe Ponce £ nombre de D$ Isabel Arnau, para utilizar el recurso gubernativo, solicitó y obtuvo del Juzgado se librase oficio al Registrador para que bi-cisse constar la prórroga del término fijado para la anotación por suspensión en el dicho art; 110. 8o Que la misma representación acudió en instancia de 8 de Julio del citado año al Presidente de ia Audiencia de la Habana promoviendo el presente recurso con las manifestaciones de que la inscripción que el Registrador exijia á favor de los herederos era material mente imposible en razón á que no se babia fijado en los antecedentes que atestaban no había aun herederos declarados; pero aun cuando existieran esos herederos y con tal carácter, nunca sería obstáculo para la anotación preventiva que la finca esté inscrita á nombre de la caasa-habiente cuando el procedimiento se dirije contra aquéllos en representación de su causante y ésta ba sidq la que contrajo la obligación; que así lo tiene resuelto la Dirección general de los Registros del Ministerio de Gracia y Justicia de 7 de Julio de 1876, y es por otra parte, la lógica aplicación del art. 147 de la ley Hipotecaria, cuando declara que, no se suspenderá el procedimiento ejecutivo por la muerte del deudor; haciéndose ilusorios con la interpretación del Registrador los derechos y procedimientos que la ley procesal reconoce á los acreedores para entablar sus reclamaciones contra la administración del
abintestato y convirtiéndose en imposible la incoación ó prosecución del juicio instaurado, suplicando se decretase la anotación preventiva. 9q Que en 13 del mismo mes la Presidencia decretó se acudiese en la forma prevenida en el art. 85 del reglamento y previa la instrucción del 84 del mismo. 10 Que notificada la parte, solicitó del Juzgado y exhibió el oportuno testimonio que en 10 de Agosto siguiente le expidió el escribano auxiliar habilitado D. Fernando Rovirosa; providenciándose el 22 de Octubre subsiguiente la audiencia del Juez y Registrador, evacuándola el primero el 30 del mismo mes con la referencia de parte de los hechos expuestos y con la opinión de que la suspensión estaba justificada por lo previsto en el caso de la regla 4$ del art. 172 del Reglamento, por lo que, debió la parte gestionar lo conducente para que en el mandamiento se expresaran la fecha del fallecimiento de la causante-derecho con las demás circunstancias prevenidás en la aludida disposición. 11. Que el Registrador evacuó la comunicación conferida exponiendo que, constando la finca á favor de la Sra. Arias, y siguiéndose el juicio que motivó el embargo contra los herederos ab-intestato de la misma señora sin que se expresen cuáles sean éstos ni se inserte el auto de declaiatoria, no era posible anotar preventivamente el embargo decretado sobre una finca como de la propiedad de ios herederos de la referida señora., sin que previamente constase inscrito el dominio que hubiesen adquirido los propios herederos al fallecimiento intestado de la misma, que tenía y tiene un asiento de propiedad vigente; por todo lo cual, calificando el defecto de subsanable, tomó anotación de suspensión, apoyándose en las' disposiciones lógales contenidas en los arts. 28 de la ley y 108 y 146 del reglamento y Real Orden de 11 de Mayo de 1873. 12. Que el Presidente de la Audiencia de la Habana resolvió en su auto de 10 de Diciembre del mismo año, confirmar la negativa del Registrador á anotar preventivamente el embargo decretado, declarando que pertenece á la jurisdicción del Juez proveer lo que corresponda para que se subsanen las faltas indicadas, por considerar lo Que con arreglo al art. 172, circunstancia 4o del reglamento, cuando hubiese fallecido el poseedor de la finca á que se refiere la anotación preventiva que se solicita, deben llenarse los requisitos que la misma establece, si antes no se hubiere inscrito dicha finca á favor del heredero ó herederos; y I03 recurrentes no han cumplido con la precitada disposición legal. 29 Que la exculpación que éstos alegan de no estar hecha la declaración de herederos en el intestado, no es motivo para dejar de cumplir lo que se ordena, máxime cuando se preveo el caso de que no estuviese hecha tal declaración, y 39 Que según el art. 84 del mismo reglamento, cuando se devuelve al Juez el mandamiento de embargo, cuya anotación se suspende, esta autoridad deberá acordar lo procedente para que el defecto subsanable desaparezca.—Vistos los artículos 146 y 172 del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria de Cuba.—Considerando: lo Que no es la doctrina que se deriva de la ley la que aplica el Registrador de la propiedad en su nota de anotación por suspensión, oficio devolntorio é informe, con la invocación de los artículos 28 de la ley y 108 de su reglamento; puesto que, aun cuando se conceda que la anotación preventiva de embargo (que no es simplemente más que la constancia pública en el Registro de la responsabilidad interina que en su día podrá hacerse, ó no ser efectiva en una finca) fuese un verdadero derecho real de la naturaleza y efectos de los que reconoce la ley y enumera en su art. 2q y que gravan íntima y constantemente desde su origen la propiedad; en tal supuesto la recta aplicación de las disposiciones que invoca exigiría lógicamente la negativa, y no la suspensión de la anotación, por resultar del Registro, que el dominio del inmueble aparecía inscrito á nombre de distinta persona de aquellas á cuyo favor se otorga y contra quienes se constituye y se decreta el embargo y su anotación preventiva. 2q Que, además, la necesidsd que protesta el Registrador de que previamente conste inscrito ei dominio que hayan adquirido los herederos de la causante-derecho, sobre pugnar con la posibilidad real, por que se ba hecho constar que, en el abintestato aun no hay herederos reconocidos y declarados; tendría su oportunidad práctica en el caso que no ba llegado, ni puede darse aún, de que tales herederos enagenasen ó gravasen con carga real la finca de referencia, y entonces para la inscripción del nuevo título de adquisición ó del derecho real del tercero, sí que sería indispensable la antecedente inscripción á nombre de los trasferentes ó gravantes. 3q Que tampoco tiene aplicación al caso actual la cita del recurrente al art. 147 de la misma ley, porque el crédito cuya solvencia se persigue no fué garantido con la hipoteca inscrita del inmueble, ni la anotación decretada para asegurar en su día la efectividad y

