GACETA DE LA HABANA.
851
•irá y administrará justicia, y de no verificarlo se le irá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la por bastantes los estrados del Juzgado para los trá-ilteriores del juicio.—Colón 25 de Setiembre de 1887. i S. Varona.—Por su mandato, Antonio Laucirica,
2845 E O 23
;uel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en ipiedad de esta villa y sn partido.
__jj'r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y em-d,|l plawj, D. Angel Pereda y D. Carlos Socarrás, cu> as gene-<h? rale*e i ignoran, para que en el término de nueve dias con-0¿f'; tadoc lesde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa paran ^cargarse de la culpa que les resulta en la causa que Be 1« igue por hurto,* ciertos y seguros de que haciéndolo IjJj así ssb es oirá y administrará justicia y en caso contrario se ¡IqA les «ó tarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas ¡BjA de la iey y por bastante los estrados del Juzgado con quien Jjse e;fl nderán los trámites posteriores det juicio.—Colón 30
i ’ de ÉS lembre de 1885.-Miguel Gastón y Gastón.—Ante
qJ mí, muel de J. Arocha.	2847 E O 23
tl|I
í (j D. »0 los Q,. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan-ii:*	del distrito de Belén.
k¡ r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-n* do *0 mro Rafael Valdés (a) Mono Sabio, hijo de Julio y de 01 ?fa, natural de ésta, soltero, vendedor ambulante y Qttt| de Ü fios; para que en el término de nueve dias se presen-ste;' teie-i i cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que iiíü; lejrte !ta en la causa que se Je sigue en este Juzgado por jjhiir t cierto y seguro que haciéndola así se le oirá y admi-!é|:; nist.: á justicia y en caso contrario se le declarará rebelde ¿ y fe* imaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con o¡ qji« e entenderán los trámites posteriores del juicio.— le]¿ a y Octubre 13 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por v mine to de su Sría., Francisco Ozeguera.
2858	E O 23,
j^' Din arlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera ins-■ icia del distrito de Belén de esta ciudad.
£ r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 11a-^ I mplazo á D. Agustín Zarzo y Fon’t, hijo de Mariano cu JlM osn’ natural de Valencia, casado, de 6Ó afíos de edad y am ta, para que dentro del término de nueve dias se pre-sen i en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ' t qpee j resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado •ñi ^ir I 'Va» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá * y aai inistrará recta y cumplida justicia, y de no se le de-n ciar*/ rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.— ; Bbftj a 12 de Octnbre de 1887.-Carios Q. de la Torre.— Por i11' mln do de su Siía , Francisco Ozeguera.
2859	E O 23
CONVOCATORIAS.
i .a onsecuencia de la demanda promovida en este Juz-ga<l;l e primera instancia por D. Francisco A. Rovirosa y Llá*ó sobre exclusión de las listas electorales para Diputarlo i Cortes de D. José Armas Cruz y treinta y dos indi-via*3 más, se dispuso por el Sr. Juez la citación personal da <31 ios individuos conforme ordena el artículo treinta y siet-e ? la Dey Electoral y como no ha podido verificarse respe o de D. José González Camacho, D. José Cordovés G®rfl ez, D. José Genovevo Casca rrillo, D. Agustín Pérez Canco lio, D. Saturnino Díaz, D. Juan Aquirreche Aristón -do, I Laureano San Román y Rosas, D. Antonio Manuel RíCocó Ivarez y D. Pablo Morales Fernández, por no haber sido i liados en el domicilio con que figuran en dichas listas, h*4 <31 luesto S. Sría, en providencia del dia de hoy, se verifico: dicha citación por medio de la presente que se fija en lis. uerta del Juzgado y se publica además en tres nú-méry de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previ-niémo les que dentro del término de nueve dias á contar dé llsl ublicación del presente, se personen en el Juzgado, sito*' la calle de San Miguel núm. 55, si lo estiman oonve-niemo ;í oponerse á la demanda á cuyo efecto surtirá estajes! 3ión los misinos efectos que si fuere personal, que-damo; «apercibido ^ de que si no se persona le parará el perfil io que hubiere lugar en derecho. San Antonio 18 delQ íbre de 1887.—Agustín Castro. Y para su publicación! >r tres números en la Gaceta oficial libro la pre-seirtJ -San Antonio, fecha ut snpra. Agustín Castro.
2975 C O 26
I Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de prinn *a instancia en propiedad de Jaruco y su partido ha oisgr sto en causa contra D. Alberto Saburen y Villar y otrac or robo de una albarda de D. Domingo Romero, se eop.l ;ue á D. Alfredo y D. Emilio Saburen y Villar, ve-ciácx le la Habana, para oue dentro de ocho días compárete» en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.. .Ta-rupcj etubre 14 de 1887. Y gara su publicación en la Gaceta icial se repite la presente en Jaruco, fecha ut supra. Bde:{ ventura Sánchez»	2970 C O 26
1 I- Sr. D. Leopoldo Cid y Feijó, Juez de primera instabas en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, en la caina zriminal seguida contra los morenos Lorenzo Zequei-rajyl Dmingo Junco por hurto se ha servido ordenar que ñor I e medio se ofrezca el procedimiento á D. Sebastián Uíkó por si desea mostrarse parte lo verifioue dentro del téínn o de quinto día. Guiñes Octubre 20 de 1887. Ldo. Juan Bautista Díaz.	2973 C O 26
I 3 Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de piÁMf a instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha difcgx sto en causa por muerte de D. Antonio López por desocí *il amiento de un tren, se convoque á D. José Lamas qqesl ude en la Habana calle de Mercaderes, para que dentro o quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un a* > de justicia. Jaruco Octubre 21 de 1887. Y para su putil ición por tres números consecutivos de la Gaceta oficni se repite la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Bu»e ventura Sánchez.	. 2976 C O 26
■	Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de
pairo i instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha difpí <to on causa por sustracción de menor, se convoque ápK cridad Reyes, vecino de este término en el barrio de Sání Bárbara, para que dentro de ocho días se presente en «es Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su iplthí ición por tres números consecutivos .de la Gaceta oficci se libra la presente en Jaruco á 21 de Octubre de 1887. Bjo*e ventura. Sánchez.	2977 C O 26
■	Sr. D. Federico Mora Valdés, Juez de primera instala .o del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que pfr I s números de la Gaceta oficial se convoque á las per-
!|ue en la madrugada de este dia se encontraban en tales de Albisu para que dentro del término de no-i ía comparezca en este Juzgado calle de Teniente ; imero 104 par« evacuar un acto de justicia en la cau- j i lada ñor hurto al more r-o Gregorio Penal ver. Y i ' endo lo mandado firmo la. presente en la Habana í »etubre de 1887. José B. Egea. 1972 C O 26 Sr. D. Federico Mora Valdés. Juez de primera ins-del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que
^í|
I
■i se lif ^ecl:l fij
ay mit e Cr-F'S
íjJ D. 3!
por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rendún Morales, vecino que era de Morro cinco, para q ue dentro del término de tercero día comparezca en,este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 22 de Octubre de 1887. Eugenio Fernández Mahón.
2991 O O 26
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Severino Antonio Martínez Arias, vecino que fué de esta ciudad, para que dentrotdel término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por exacciones ilegales. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1887.-José B. Egea.
2979 C O 25
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres númeroB de la Gaceta oficial se convoque á un individuo que en la madrugada de este día le fué hurtado un sombrero en el Parque y otro que dió la voz de ataja, para que dentro del término de tercero dia -comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto.§
Y	cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 17 de Octubre do 1887.-Eugenio Fernández Me Mahón.
2902 C O 25
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una señora desconocida vestida de negro y acompañada de una-criada, que en la noche del once del corriente un pardito en unión de otro trataron de hurtarle, para que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 15 ríe Octubre de 1887.—Por su mandado, J osó Q. Suzarte.
2913 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la diligencia que por ante mí cursa para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que se ■siguió contra el pardo José de la Luz Valdés, per hurto, ha dispuesto que'por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Perfecto J esús García, que era vecino de Desamparados 34 ó esquina á Compostela en una bodega, para que dentro de quiuto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado, Paula diez, á evacuar un acto en dicha diligencia.. Habana Octubre 18 de 1887. Rafael del Pino.	2948 C O 25.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que con término de diez días se convoque por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á D. Angel Alvarez y sepan que éste posea bienes de fortuna, pasando después á este Juzgado á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente. Matanzas Octubre 14 de 1887. Ldo. Juan Vi-nageras.	2950 C O 25
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ha dispuesto en causa por asesinato de D. Nicolás Díaz y Fernández pue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes más próximos del fina-dó Díaz Fernández, para que dentro del término de ocho días se presenten en este Juzsrado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la citada causa: ó en otro caso se les tendrá por desistidos y separados de ese derecho. Jaruco 18 de Octubre de 1887.—Buenaventura Sánchez.
2951 C O 25
El Sr. D. José Maiía de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto se convoque á D. Pedro Peñate para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración en causa por hurto de reses á D. Baltasar Otamendi. Jaruco 14 de Octubre de 1887.—Rafael Aguiar.
2956 C O 25
A consecuencia de la demanda promovida por el elector D. Antero Rivas Fuxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Córtes de Don José de Jesús Silvag, D. Francisco García del Barrio, D. Bernardo Guillén Rivera y Don Agustín Alvarez Na varo, se dispuso por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en providencia de 22 de Julio último, la citación personal de los demandados conforme al artículo treinta y siete de la Ley Electoral y como no ha podido verificarse, por no hallarse en los domicilios que se indican en dichas listas, á instancia del promovente, ha dispuesto Su Sría. se haga la citación por medio de la presente que surtirá los mismos efectos que si fuere personal, á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta y Boletín oficial, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 104, si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión del elector Don Antero Rivas Fuxet, apercibidos de que si no lo verihean les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.-Habaña Octubre 15 de 1887. —José B. Egea.	2958 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon-serrate en la causa que por ante mí cursa por* 1 hurto á don José Muñíz Alvarez, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado D. José Muñíz, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número cuatro, á prestar declaración en la referida causa. Habana 8 de Octubre de 1887.—Manuel Baños.	2819 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto en ejecutoria de causa por expendición de papeletas de rifa no autorizada, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, al asiático Pedro Noiasco León, natural de Cantón, soltero, del comercio, de cuarenta y siete años de edad y vecino que fué de Villegas número 31, á fin de que se presente en el Juzgado sito Prado nlimero 102, para un acto de justicia. Habana y Octubre 7 de 1887. Francisco Ozeguera.	2837 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial en causa que instruye por hurto ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de la desaparición en dos del que cursa del barrio Babiney Prieto, del término de San Nicolás, de dos caballos uno guajamón y otro dorado, ambos con el hierro A. de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo y con lucero, deja propiedad de D. Fernando Santos.—Convocando al mismo tiempo á los que sep^n quienes hayan sido los autores del mencionado hurto, para que dentro de nueve días á contar del de la última publicación de la presente se personen en eeste Juzgado á declararlo. Güines siete de/Octubre de 1887. Francisco Muñoz.
2848 C O 28
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido ha dispuesto en causa por muerte de D. Antonio López, por descarrilamiento d.e un tren; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. José Lamas, vecino de la Habana, en la
calle de Mercaderes, para que dentro de dicho término se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia— x para su publicación por dicha Gaceta se libra la presente en Jaruco á 12 de Octubre de 1887. Buenaventura Sánchez.	2860 C O 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí que con término de diez días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D, Modesto de León, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que comparezca á este Juzgado, Riela número once, á declarar en causa criminal por lesiones contra D. Juan Acuy, Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 12 de Octubre de 1887. Licenciado Juan Vinageras.	2887 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por aute mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á D. Agustín Díaz cuya residencia se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Medio número once, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Matanzas Octubre 1? de 1887. Ldo. Juan Vinageras.	2888 C O 23
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierro N. G., una pata blanca, con nn lucero y una man-ha en el bembo, otro caballo moro melado, de seis y media cuarta, cabos al pelo, con el hierro F. D. L. sin señas particulares, otro caballo dorado de seis y media cuartas, cabos al pelo, dos patas blancas, una mancha en otra y un lucero, y á un mulo color aceituno, de seis cuartas, á fin de que comparezcan en este Juzgado situado enr la calle de Paula número diez, de doce á dos de la tarde para evacuar un acto de justicia en causa que se sigue á D. José Patrocinio González por falsificación y averiguaa la procedenéia de dichos animales. Y para su publicación expido el presente. Habana Octubre 6 de 1887. JosóEs-clápet.	2916 Ó O 23
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en causa por sospechas de hurto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al mereno Lo-reto Cuó, vecino que fué de la Villa de . Güines, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar an acto de justicia dispuesto en la citada causa. Y para su inserción por dicha Gaceta se expide la presente en Ja-ruco á 16 de Octubre de 1887. Buenaventura Sánchez.
2926	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofinial á los familiares de D. J osé' Rodríguez, el cual aparece ser de San Antonio de los Baños, carpintero y como de sesenta años de edad, á fin de pue dentro de tercero día se presenten en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en canss que se instruye por fallecimiento del citado Rodríguez. Habana Octubre 14 de 1887. Tomás M? Soler.
2927	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estafa al moreno Justiniano del Monte, que era vecino de Esperanza esquina á Carmen, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque á dicho moreno, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en este Juzgado Paula número diez, á prestar declaración en la referida causa. Habana Octubre 14 de 1887. Rafael del Pino.	2930 C O 23
El Sr. Jnez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa por lesiones á D® Leonor Vázquez y Tagle, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno nombrado “Mameluco” que era vecino de Sitios 57, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado, Paula número diez, á prestar declaración en la referida causa. Habana y Octubre 14 de 1887. Rafael del Pino.	2931 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa, por robo de diez pesos billetes de banco al - pardo Santos Ca-brales y Basulto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo que era vecino de Sitios número ochenta y dos, así como á D. Juan Guas, el que lo era de Rayo 122, para que dentro de quinto día después del último anuncio compa rezca en ette Juzgado á declarar en la referida causa. Habana Octubre 13 de 1887. Rafael del Pino.
2983 C O. 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de í Jesús María por ante mí na dispuesto en la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Pablo Allende por lesiones, que por tres númerss consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D? María Pedraza y Rojas, natural de San Juan de los Remedios, soltera, de diez y seis años de edad y vecina que era en quince de Marzo del año próximo pasado de la calle de Antón Recio número 90, para que se presente en este Juzgado, sita cálle del Prado número 64, para la práctica de un acto de justicia, pendiente en la expresada ejécutoria. Habana Octubre 15 de 1887.— Br. Bernardo del J unco.	2942 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en las diligencias practicadas y que cursan por ante mí para cumplimentar la ejecutoria recaída en la causa que se siguió á D. Angel Martí y García, por estafa á D. Gonzalo Fernández de Oórdova que era vecino de la Calzada del Monte 295, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á éste, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente eu este Juzgado Paula 10, á evacuar un acto en las referidas diligencias. Habana Octubre 18 de 1887.— Rafael del Pino.	2945 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Evaristo papa y mr., y Rústico ob. y cfr.
[Circular en Santo Domingo.] '
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. José Rui bal y Nieto.