156
GACETA DE LA HABANA.
1713 82
167 16
64 58
y tres cuartas varas de la manzana treinta y siete, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de cuatro pesos seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de............................... $ 33 83
494.	Un censo de tres mil ochenta y cinco pesos diez y siete centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas númerps siete y nueve de la calle del Morro y cuyo rédito de ciento cincuenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa ......
495.	Un censo de cuatrocientos pesos
noventa y tres centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números uno y siete de la calle del Morro y cuyo rédito de veinte pesos seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..................................
496.	Un censo de ciento cincuenta y
cinco pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento veinte y cuatro varas de la manzana once al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de siete pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..........................
497.	Un censo de doscientos cu «ren-
ta pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuatro de la calle do Economía y cu yo rédito de doce pesos cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..................
498.	Un censo de ciento sesenta y
ocho pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número diez y siete de la calle de Neptuno y cuyo rédito de ocho pesos treinta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la kuma de............
499.	Un censo de trescientos diez y
ocho pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números veinte y siete y veinte y nueve de la calle del Consulado y cuyo rédito de quince pesos ochenta y siete centavos ca pitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...........................
500 Uu censo de doscientos cuarenta y seis pesos ochenta y siete y medio centavos qué á favor do S. M. por igual concepto reconoce ciento sesenta y cinco varas de la manzana de la sesenta y dos al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de once pesos treinta y siete centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............................. .Y..........
100 41
69 75
132 2J
94 75
501.	Un censo de quinientos ochen-
ta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa Monte número cuarenta y nueve y cuyo rédito de veinte y nueve pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de .....................
502.	Un censo de ciento cincuenta y ocho pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce ciento ochenta y una varas cincuenta y siete centímetros al Norte do la Zanja Real y cuyo rédito de quince pesos ochenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera,importa la sarna de
503.	Un censo de seiscientos ochenta
pesos qne á favor de S. M. por igual con -cepto reconoce la casa Refugio número ocho y cuyo rédito de treinta y cuatro peros capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma do...................
504.	Un censo do seiscientos cin-
cuenta pesoe que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa Dragones cuarenta y dos y cuyo rédito de treinta y dos pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de................. ...................
505.	Un censo de ciento diez y seis
pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reco** noce la casa número setenta y nueve de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de cinco pesos ochenta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.... ...................... ......
506.	Un censo de cuatrocientos cuarenta y ocho pesos veinte y cinco centavos que á favor de ST M. por igual concepto reconocen las casas números ochenta y cinco y ochenta y siete de la calzada del Monte y cuyo rédito de veinte y dos pesos cuaren-
243 75
131 33
283 33
270 83
48 41
ta centavos capitalizado con arreglo á la
base primera, importa la suma de........... 186 66
507.	Un censo de setecientos veinte
y nueve pesos setenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número setenta y ocho y medio de la calle de las Virtudes cuyo rédito de treinta y seis pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............................. 303 58
508.	Un censo ¿le dos mil novecien-
tos veinte y cuatro pesos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento diez de Cuba y cuyo rédito de ciento cuarenta y seis pesos treinta y un centavos capitalizado con arreglo á la base segunda, importa la suma de................ 1625 66
509 Un censo de trescientos cuarenta y seis pesos noventa y tres centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número dos de la calle de la Estrella y cuyo rédito de diez y siete pesos treinta centavos cnpitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de........	144 16
510.	Un censo de trescientos ochenta y dos pesos cincuenta centavos qne á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y cuatro de la calle
I de Neptuno y cuyo rédito de diez y nueve pesos doce centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.. 159 33
511.	Un censo de sesenta pesos que á
favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento veinte y dos de 1» calle de las Figuras y cuyo rédito de tres pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de................... 25 ..
512.	Un censo de sesenta pesos que
á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento veinte de la calle de las Figuras y cuyo rédito de tres pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de................... 25 ...
513.	Un censo de seiscientos ochenta y cinco pesos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa Conéulado setenta y ocho y cuyo rédito de treinta y cuatro pesos vein-tn y seis centavos capitalizado con arreglo
á la base primera, importa la suma de......	285 50
514.	Un censo de trescientos doce
pesos ochenta y uñó y cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle del Consulado y cuyo rédito de quince pesos sesenta y tres centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de........................... 130 25
515.	Un censo de trescientos treinta
y ocho pesos setenta y cinco centavos qne á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos cuarenta de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de diez y seis pesos noventa y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................... 141 16
516.	Un censo de cuatrocientos seten-
ta y un pesos diez centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y cuatro de la calle de la Amistad y cuyo rédito de veinte y tres pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......................... 196 25
517.	Un censo de noventa y cinco
pesos setenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos doce de 1a calzada de San Lázaro y cuyo rédito de cuatro pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de......................... 39 58.
518.	Un censo de trescientos cincuen-
ta y siete pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ocho de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de diez y siete pesos ochenta y ocho centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................................... 149 ...
519.	Un censo de doscientos cincuen-
ta y cinco pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la . casa número ocheuta y cinco de la calle de San Lázaro y cuyo rédito de doce pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.... ............................ 106 25
520.	tJ n censo de trescientos cuarenta y ocho pesos ochenta y siete y medio centavos qne á favor de S. M. por el mismo concepto reconocen doscientas setenta y
nueve varas dos y media pulgadas eu la manzana catorce al Norte de la Zanja Real y cuyo rédito de diez y siete pesos cuarenta y cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.....	145 33
521.	Un censo de ciento ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte, y dos de la calle de Colón, y cuyo rédito de nueve pesos diez y nueve centavos capitalizado con arreglo á
la base primera, importa la suma de.......	76 58
522.	Un censo de sesenta y seis pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos setenta de la calle de San Lázaro y cuyo rédito de tres pesos treinta y un centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la
suma de................................... 27 58
523.	Un censo de quinientos diez y
siete pesos treinta y cuatro centavos qne á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y tres de la calle de la Industria y cayo rédito de veinte y cinco peso ochenta y seis centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de... ................... 215 50
524.	Un censo de trescientos tres pe-
sos veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número sesenta y seis de la calle del Consulado y cuyo rédito de quince pesos quince centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............ 129 58
525.	Un censo de quinientos cincuen-
ta y tres pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle de la Amistad y cuyo rédito de veinte y siete pesos sesenta y nueve centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.................. 230 75
526.	Un censo de trescientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y seis de la calle de Neptuno y cuyo rédito de diez y seis pesos sesenta y dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la
suma de.................................... 138 50
527.	Un censo de cuatrocientos once
pesos seis y cuarto centavos qne á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ocho de la calle de Economía y cuyo rédito de veinte pesos cincuenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............... 171 25
528.	Un censo de quinientos catorce
pesos sesenta y ocho y tres cuartos contatos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número quince de la calle Ancha de Jesús María y cuyo rédito de veinte y cinco pesos setenta y tres centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa............................. 214 41
529.	Un. censo de cien pesos que á
favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números cuatro y cinco de la calle de la Soledad y cuyo rédito de cinco pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa......................... y.....	41 67
530.	Un censo de ciénto sesenta y nueve pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen la casa número cuarenta do la callo de San Miguel y cuyo rédito de ocho pesos cuarenta y cinco centavos capitalizado con
arreglo á la base primera, importa........ 70 41
531.	Un censo de ciento sesenta y nueve pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y dos de la calle de San Miguel y cuyo rédito de ocho pesos cuarenta y cinco centavos capitalizado con
arreglo á la base primera, importa........ 70 41
532.	Un censo de novecientos cua-
renta y seis pesos cincuenta centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y 6Íete de la calle de Santos Suarez y cuyo rédito d© cuarenta y siete pesos treinta y dos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa............................. 394 33
533.	Un censo dé doscientos ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos qne á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y siete de la calle de Santos Sñárez y cuyo rédito de catorce pesos diez y nueve centavos capitalizado
con arreglo á la base primera, importa....	118 25
534.	Uu censo de quinientos noventa