GACETA DE LA HABANA.
151
808 cincuenta centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen cuatrocientas cuarenta varas en la manzana sesenta y seis, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de veinte pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........................................ . $
276.	Un censo de trescientos setenta y
seis pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen doscientas setenta y seis varas treinta y siete céntimos de terreno en la manzana veinte, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de diez y ocho pesos ochenta y uno y cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..............................................
277.	Un censo de mil trescientos siete pe-
sos sesenta y ocho centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento siete de la calzada de Galiano y cuyo rédito de sesenta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base segunda importa la suma de.................
278.	Un censo de doscientos cuarenta y
ochó pesos setenta y cinco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconocen ciento veinte y cinco varas en la manzana diez y siete al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de doce pesos cuarenta y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de................................
279.	Un censo de doscientos setenta y
tres pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen ciento sesenta y dos varas seis pulgadas de terreno en la manzana catorce, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de trece pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...........
280.	Un censo de ciento sesenta y dos
pesos setenta y cinco centavos que á favor de S, M. por igual concepto reconocen ciento ochenta y seis varas de terreno en la manzana setenta y dos, al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de ocho pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de............................. ....
281.	Un censo de noventa pesos doce y
medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento sesenta y tres de la calle Ancha del Norte y cuyo rédito de cuatro pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de......................................
282.	Un censo de ciento sesenta y ocho
pesos treinta y uno y cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cuatro de la calle del Morro y cuyo rédito de ocho pesos cuarenta y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de......................
283.	Un censo de seiscientos noventa y un pesos veinte y cinco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número diez y siete de la calle de las Virtudes y cuyo rédito de treinta y cuatro pesos cincuenta y seis y un cuarto centavos .capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de
284.	Un censo de doscientos veinte y un
pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa calle de San Lázaro esquina á Escobar, y cuyo rédito de once pesos seis un cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..............................
385. Un censo de sesenta y cuatro pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce una casa en la manzana cincuenta y seis, en la calle de los Genio«, y cuyo rédito de tres pesos veinte-y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de...................
286.	Un censo de trescientos cincuenta y
dos pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte y dos de la calle de la Amistad y cuyo rédito de diez y siete pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..............
287.	Un censo de trescientos ochenta y
nueve pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concento reconocen las casas números trescientos diez y trescientos doce de la calzada deSan Lázaro, y cuyo rédito de diez y nueve pesos ciucuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......................................
288.	Un censo de doscientos trece pesos
setenta y cinco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casilla número cuarenta y dos de la plaza de Tacón, y cuyo rédito de diez pesos sesenta y ocho y tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.........................
289.	Uu censo de doscieutos trece pesos
sefenta y ciuco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casilla número cuarenta y tres de la plaza de Tacón y cuyo rédito de diez pesos sesenta y ocho tres cu ai tos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.......... ..............
290.	Un censo de ochocientos noventa y un pesos setenta y cinco centavos que á favor
171 87
156 77
726 38
103 64
113 54
67 70
37 50
70 31
288 02
92 18
27 08
146 87
162 50
89 06
89 06
de S. M. por igual concepto reconocen las casas números diez y ocho y veinte y dos de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de cuarenta y cuatro pesos cincuenta y nneve centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de......................................
291.	Un censo de ciento treinta y ocho
pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y cuatro de la calle del Trocadero y cuyo rédito de seis pesos noventa y tres tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........
292.	Un censo de doscientos setenta y dos
pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento diez y seis de la calzada de San Lázaro y cuyo rédito de trece pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de ...........
293.	Uu censo de cuatrocientos cuatro
pesos veinte y cinco centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número cuarenta y tres de la calle de Consulado y cuyo rédito de veinte pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de.........................
294	Un censo de doscientos setenta y dos
pesos seis centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y siete de la calzada de San Lázara, y cuyo rédito de trece pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.....................
295	Un censo de ciento treinta y tres pesos ochenta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número sesenta y nueve de la calle del Trocadero, y cuyo rédito de seis pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
296	Un censo de doscientos veinte pesos
sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconóce la casa número doscientos veinte y dos de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de once pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.........................................
297	Uu censo de ochenta y cinco pesos
doce y medio centavos que á favor de S. M, por igual concepto reconoce la casa número treinta de la calle de los Genios, y cuyo rédito de cuatro pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...........................................
298	Un censo de ciento setenta y cinco
pesos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número siete de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de ocho pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de*..........
299	Un censo de doscientos treinta y tres
pesos treinta y siete y medio col ta vos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce doscientos sesenta y seis dos tercias varas en la manzana setenta y dos al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de once pesos sesenta y dos y medio centavos capitalizado con arregio á la base primera, importa la suma de..........................
300	Un censo de seiscientos catorce pe-
sos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento uno de la calle del Consulado, y cuyo rédito de treinta pesos sesenta y ocho y tres cuartos centavos capital za-do con arreglo á la base primera, importa la suma de....................^.................*....
301	Un censo de ciento sesenta y cinco pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número doscientos treinta y cuatro de la calzada de San Lázaro, y cuyo rédito de ocho pesos veinte y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de
302	Un censo de trescientos once pesos
veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número diez de la calle del Morro, y cuyc rédito de quince pesos cincuenta y seis y un cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de..............................
303	Un censo de cuatrocientos sesenta
pesos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ochenta y seis de la calle Ancha del Norte, y cuyo rédito de veinte y tres pesos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.......... ..........
304	Uu censo de ciento noventa y cuatro pesos sesenta y ocho tres cuartos centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número trescientos cuarenta y dos de la calle Ancha del Norte, cuyo rédito de nueve pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
3'>5 Un censo de trescientos treinta y cinco pesos que á favor de 8. M. por igual concepto reconoce doscientas noventa y siete tres cuartos varas en la manzana setenta al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de diez y seis pesos setenta y cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa la suma de........
306	Un censo de quinientos sesenta y seis pesos veinte centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconocen cuatrocientas once dos
$ 371 58
57 79
113 54
168 75
113 54
55 72
91 66
35 41
72 91
96 80
255 72
68 75
129 68
191 66
81 25
139 58
tercias varas en la manzana ochenta y siete al Norte dé la Zanja Real, y cuyo rédito de veinte y ocho pesos treinta y uno y un cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la snma de......................... $
307	Un censo de ciento ochenta y dos pesos
veinte y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen las casas números treinta y seis y treiuta y ocho de la calle del Consulado, y cuyo rédito de nueve pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...............
308	Un censo de quinientos pesos setenta
y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número veinte y cuatro de la calle de la Admistad, y cuyo rédito de veinte y cinco pesos cuatro centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.. ............................
309	Un censo de ciento cuarenta y dos pesos y cuarenta y tres tres cuartos centavos que á favor de 8. M. por igual concepto reconocen ciento ochenta y dos varas ooheuta y cuatro céntimos, en la manzana setenta y seis al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de siete pesos doce y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de..
310	Un ceaso de ochocientos treinta y
cinco pesos setenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número ciento diez de la calle del Prado, y cuyo rédito de cuarenta y un pesos setenta v cinco centavos capitalizado con arreglo á la base primera importa lo suma de................
311	Un censo de quinientos cincuenta
pesos setenta y cinco centavos que á favor de 8, M. por igual concepto reconocen quinientas veinte varas cincuenta y nueve céntimos en la manzana diez y nueve al Norte de la Zanja Real, y cuyo rédito de veinte y siete pesos cincuenta y seis un cua1 to centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............................................
312	Uu censo de doscientos veinte y tres
pesos sesenta y dos y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconocen doscientas veinte y tres dos tercias varas en la manzana setenta y dos al Norte de la Zanja Real, cuyo rédito de veinte y dos pesos treinta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de......
313	Un censo de ciento diez pesos diez y
ocho tres cuartos centavos que á favor d© S. M. por igual concepto reconoce la casa número quioce de la calle de los Genios, y cuyo rédito de cinco pesos cincuenta centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de.............................................
314	Un censo de ciento noventa y seis
pesos treinta y siete y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número treinta y nueve de la calle del Consulado, cuyos réditos de nueve pesos ochenta y un cuarto contavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............
315	Un censo deciento cincuenta y siete
pesos ochenta y cinco y cuarto centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número quince de la calle de los Genios, y cuyos réditos de siete pesos ochenta y siete y medio centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de....................
316	Un censo de cuatrocientos ochenta
y cuatro pesos doce y medio centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número trece de la calle de los Genios, y cuyos réditos de veinte y cuatro pesos diez y ocho tres cuartos centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de............
317	Un censo de sesenta y un pesos vein-
te y cinco centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y dos de la calle de la Diaria y cuyo rédito de tres pesos seis y un cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...............................
318	Un censo de cincueuta y seis pesos
ochenta y uno y cuarto centavos que á favor de S. M. y por igual concepto reconoce la casa número setenta y cuatro de la calle de Alambique, y cuyo rédito de dos pesos ochenta y siete y medio centavos capita'izado con arreglo á la base primera, importa la suma de................
319	Un censo de cincuenta y cuatro pesos
cuarenta y tres tres cuartos centavos que á favor de S. M. por igual concepto reconoce la casa número setenta y dos de la calle del Alambique, y cuya rédito dedos pesos ochenta y siete y medio centavos capitalizado eon arreglo á la base primera, importa la suma de...............
320	Un censo de ochenta y dos pesos
ochenta y siete y medio ccentavos que á f» vor de 8. M. por igual concepto reconoce la casa número cincuenta y nueve de la calle de Puerta Cerrada, y cuyo rédito de cuatro pesos diez y seis y cuarto centavos capitalizado con arreglo á la base primera, importa la suma de...............
321	Un censo de ciento veinte y seis pesos seis un cnarto centavos que á favor de S. M por igual concepto reconoce la casa número siete de la calle ae la Alcantarilla, y cuyo rédito de seis pesos treinta y uno y un cuarto cen-
235 93
76 04
208 66
59 37
347 91
229 68
186 45
45 81
81 75
65 62
201 56
25 52
23 95
23 95
34 60