ANO XL-Núm. 142.
Martes 13 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1173.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERNO.
r VMTX'O» JE»JE SUSCRXCXOM.
■«. r.c ■ <	■» k suscriciom.

Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscric iones se reciben en lá Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puertos-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem...........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
fAItTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 18 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.— Vista la propuesta elevada por V. E. á este Ministerio sobre alzamiento de la cláusula de re-tención que pesa sobre la condena de diez afios de presidio que la Audiencia de la Habana impuso á Crispía 3? y Juan José por el delito de homicidio: Considerando que dicha propuesta está conforme con lo prevenido en la Real orden de 24 de Junio de 1882 y que los confinados han extinguido mas de doce años de la citada condena con buena conducta, el Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reioa Regente del Reino, se ha servido conceder á los mencionados Crispín 3? y Juan J osé, el alzamiento de la referida cláusula de retención.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1887.
Jo ¡sé Pujáis.
¿Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 17 del mes próximo pasado, y bajo el número 1145 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo á una instancia del Ca tedrádico del Instituto de segunda enseñanza de Málaga D. Francisco Jiménez I.ornas, y en vista del favorable informe emitido por el Consejo de Instrucción Pública; el Rey [q. D. g.J v en su nombre la Reina Regente del Reino, fia tenido á bien declarar útil para servir de texto en los establecimientos de segunda enseñanza de lás provincias de Ultramar, la obra que el expresado profesor ha escrito y publicado con el título «Gramática Latina.» Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento co!n inclusión de un ejemplar de la obra mencionada para los fines consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su ordeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.»
Habana 9 de Diciembre de 1887.
José Pujáis.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspeccióu General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán' al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subas« ta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Fliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las íacultati-» vas que acompañan á los presupuestos y de las ge* nerales aprobadas por Real Decreto de • 25 de Diciembre de 1867,
Artículo i? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Ha cienda. £1 depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura, se consignar.! como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cautidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° ' La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los quince días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas poi terminadas en el plazo fijado en el presupuesto, ó sea en el de ciento cincuenta días.
Art. 57 Se acreditará mensualmente al contraria -ta el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que kocasione la. licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de ’proposición.
Don N.... N......... vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los requisitos
que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete a tomar por su cuenta el servicio expresado
por la cantidad de..... [póngase en letras.]
Fecha y firma.
Excmo Consejo de Administración déla Isla de Cuba*
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exornó. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contericiosó-adrainis-! trativo promovido por D. Manuel Morales é Iglesias,
contra una resolución del Gobierno General, qne declaró con lugar la alzada establecida por D. Basilio Boldmen y otros, contra un acuerdo del Ayuntamiento de las Mangas, y en su consecuencia declarando sin lugar la reapertura de varios caminos y serventías solicitadas por el demandante en el expresado término, á consecuencia de un escrito del demandante pidiendo la caducidad de dicho juicio; la Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el si** guíente:
Auto. S. S. Presidente accidental, Díaz. Consejeros. Armas, Fontanals. Proveyendo al escrito del Ministerio Fiscal de 21 de Mayo ultimo, y visto qne la diligencia de notificación á dicho Ministerio de la providencia de 30 de Marzo de 1886 carece de fecha, omisión advertida cuando han pasado los antes al Ponente en 15 dol pasado Octubre, y que la actora no ha verificado todavía el reintegro para qne ha sido requerida, careciendo además de representación legal en autos. Vistos los artículos 67 del Reglamento de Procedimientos de 4 de Jnlio de 1861, y el 65, el 75 y el 280 del 30 de Diciembre de 1846. Considerando: qne la citada diligencia de notificación no sólo es nula por la omisión de qne adolece, sino que merced á ésta no pnede tampoco servir de ponto de partida para calcular el tiempo qne haya estado paralizado hasta que por el Ministerio Fiscal se ha pedido la cadncidad de la demanda; qne no habiendo hecho efectivo la actora el reintegro para qne se le requirió, es de exigí rsele por ia vía de apremio, y qne no pnede dispensársela del Ministerio de Letrado qne lleve en autos su representación. Se declara nula la notificación de la providencia de 30 de Marzo de 1886 al Ministerio Fiscal, al cual se hará de nuevo en la forma correspondiente, y lo acordado; exíjase por la vía de apremio á la actora el reintegro pendiente, y requiérasela para que en el término de ocho días apodere letrado que la represente en antos, haciéndosele la notificación correspondiente por la Gaceta, y dando cuenta oportunamente con las resultas para proveer lo que proceda. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Secció.n de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. .Presidente accidental en la Habana á 8 de Noviembre de 1887. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el anto a qué se contrae el presente, dice á lá letra .como sigue:
Alito. S. S. Presidente, Sítjar. Consejeros. Fontanals, Armas. Unase á la demanda de su referencia la anterior córaunieación del Gobierno General, Se tiene en la misma por parte al Abogado Fiscal don Juan O’Farrill, designado por dicha Superior Auto-> ridad en su citada comunicación para llevar la defensa del Estado en el curso del juicio; se tiene asimismo por parte á nombre del demandante al Ldo. D. Matías F. Márquez, mediante al poder qne le ha sido conferido y que en testimonio acompañó con su escrito de demanda; póngase á dicho Letrado todas las actuaciones de manifiesto en Secretaría por el tiempo y á los efectos del art. 13 del Reglamento dictado para éstos procedimientos, debiendo reintegrar con el papel correspondiente, el común y de oficio osado á su instancia hasta la fecha. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 30 de Marzo de 1886. Hay una rúbrica*-José Mendo, Secretario general.
Y	el reintegro á qne se contrae el anterior, asciende á 12 pesos 25 centavos oro.
Y	para sn remisión á la Gaceta oficial de esta ciudad para su publicación por tres números consecutivos, expido la presente en la Habana á 3 de Diciembre de 1887. José Mendo. Vto. Bno., Sítjar.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si**-guíente: •