928
GACETA DE LA HABANA.
Tesorería Central de Hacienda.
D. Francisco Jover Puch y D. Manuel Fernández Bulnes, se servirán entregar en esta Tesorería, el primero las cartas de pago números 1, 2, 3 y 4, y el segundo la número 16 ascendentes respectivamente á $ 30, $ 50, $ 76, 8 250 y 8 283 que en concepto de depósito fueron ingresadas en este Centro el 19 y 2 de Diciembre de 1884; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo en el término dé quince días á contar desde el primero en que sea publicado este anuncio, se procederá á la anulación de dichos documentos y á la expedición de los certificados que los sustituyan para llevar á cabo las operaciones de contabilidad dispuestas por la Superioridad.
Habana 2 de Noviembre de 1887.—El Tesorero Central, A. M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana-
Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembie próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto de segunda subasta, simultánea en esta Administración y el' Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado la Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el Sur, con los terrenos de antiguo nombrados de D. Francisco Alfonso; por el Oeste, con los arrendados de antiguo por D. Justo Ruiz; y encierra un área de una caballería, ciento once cordeles, y cuatrocientos setenta y ocho varas planas; siendo su valor según tasación de mil ciento veinte y nueve pesos, noventa y tres centavos en oro.
Y se anuncia por este medio para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la referida subasta, que se adjudicará á favor del que mejores proposiciones haga, dentro del siguiente
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio total de la tasación.
2^ Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración, ó bien en el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, ó por el Sr. Presidente dol Ayuntamiento de Santa María del Rosario, según el punto donde concurran los licitadores; adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.—En el caso en que Be presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará precisamente en oro, y en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno de su valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes, mediante pagarés con intervalode un año cada uno.—Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho de subasta.
Resultando que la finca se encuentra arrendada y podrán existir frutos pendientes, permitirá el rematador la recolección de ellos en la época oportuna, ó bien podrá verificarse un arreglo entre el rematador y el arrendatario.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento gradual.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y medida, anuncios y demás que se originen hasta poner en posesión de la finca al rematador; quion deberá entregar al efecto los correspondientes recibos en el Negociado.
. Modelo de proposición.
Don N..........N...... vecino de.......provisto de cédula personal núm....................... hace proposición á la subasta de la
estancia «San Sixto, sita en Santa María del Rosario por
la suma de....... pesos oro (en letras) pagaderos en diez
plazos y ajustándose en un todo al pliego de condiciones inserto en..... del día..
Fecha y firma.
Habana, 27 de Octubre de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Acordada por esta Administración la subasta de un Bolar de la manzana núm. 1 de la estancia el «Tamarindo» propiedad del Estado, sito en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba» sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en ella. El expresado solar linda por la derecha con la casa que hace frente á la calzada, marcada con el número 166, por la izquierda con la casa número 164 de dicha calzada, y por la espalda ó fondo con la zona déla escavación del ferro-carril de Mar ¡anao.
La tasación al antedicho solar es de ciento treinta y siete pesos catorce cents, en oro; y sus dimensiones son: catorce metros, cincuenta centímetros de frente á la calzada y treinta y nueve metros, quince centímetros de fondo, por el costado derecho; treinta y seis metros setenta centímetros de fondo por el costádo izquierdo; y diez y siete metros setenta centímetros de frente de fondo, ó sea frente á la zona del ferro carril de Marianao; con una extensión superficial de quinientos cuarenta y ocho metros, cincuenta centésimos cuadrados.
El acto de la subasta tendrá lugar á las 12 del día 23 de Noviembre próximo, y será simultánea entre esta Administración y el Ayuntamiento de Marianao, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Ig, Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente, debiendo acompañarse á más de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósijto del cinco por ciento del importe de la tasación.
2? No se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquélla.
3g La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que recaiga aquélla, no adquiere el rematador derecho alguno.
4$ La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5? Será obligación del mismo comprador el pago de los gastos que se hayan ocasionado y que se ocasionaren hasta el acto de tomar posesión del solar rematado, entre gando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, que quedarán unidos á sus antecedentes.
6g, Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, que quedará como garantía de sus proposiciones.
Modelo de proposición.
Don........vecino de.......según cédula núm.........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de un solar de la estancia «El Tamarindo» sita en Puentes Grandes, lugar conocido por la «Seiba», y de las condiciones insertas en los periódicos oficiales, ofrece por dicho solar la cantidad de .....pesos ..... cts. (enletras) en oro, sujetándome
en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Octubre 19 de 1887.—El Administrador Principal, 6arlos R. Vega Verdugo.
Acordada por la Superioridad la subasta de los terrenos pertenecientes al Estado, en la costa Sur de esta Isla, Término de Quivicén, comprendidos entre los de Batabanó y Güira de Melena, sin cargas conocidas, se anuncia por este medio para los que deseen tomar parte en ella. Los expresados terrenos lindan por el N. con las fincas Amates, Castañeda, Viera y Corbelle; por el E. con el potrero Es-quivel, término de Batabanó, por el S. con el mar; y por el O. con terrenos del Estado, correspondientes al Término de Güira de Melena.
La tasación dada á los expresados terrenos es de dos mil trescientos y dos pesos, sesenta y ocho cents, en oro; y tienen una superficie de ochocientos trece hectáreas siete áreas y cincuenta centiáreas, verificándose la subasta con arreglo al Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, y cuyo acto tendrá lugar el día veinte y uno de Noviembre próximo á las doce del mismo, y será simultánea en esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Quivicán, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
lg Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en el papel sellado correspondiente; debiendo acompañarse además de la cédula personal, la carta de pago que acredite el ingreso á depósito del cinco por ciento de la tasación.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la tasación, adjudicándose provisionalmente la su basta al autor de la postura que resulte más ventajosa; más si concurriesen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por el término de quince minutos entre los autores de aquellas. Conforme el Reglamento pueden los compradores hacer sus proposiciones en diez plazos, siendo el primero al contado y los nueve restantes en pagarés, pu diendo también bonificar uno ó más plazos con el descuento del 8 p.§ gradual.
3a La aprobación y adjudicación de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Lstado, y hasta que re caiga aquella no adquiere el Rematador derécho alguno.
4a La venta del referido terreno queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el Reglamento de este impuesto.
5a Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y se originen hasta el acto de tomar posesión del terreno rematado, entregando en el Ne gociado respectivo los recibos correspondientes que quedarán unidos á sus antecedentes.
6a Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en ella, excepto el del que resulte rematador, pues quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposiciones.
Don... ..... vecino de .... según cédula núm.........
que acompaña, enterado del anuncio de subasta de unos
terrenos del Esjado, sitos en la Costa Surjde esta Isla, Término de Quivicán, y de las condiciones insertas ed los periódicos oficiales, ofrece por dichos terrenos la cantidad
de.......pesos....cts. (en letras) en oro; sujetándose en un
todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana, Octubre 6 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Negociado de Murallas.
Solicitados en arrendamiento los solares 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de los terrenos de Murallas, cuyo precio de seiscientos diez y nueve pesos noventa y' dos cewía-vos oro al mes, esta Administración ha dispuesto se lleve’ á efecto el acta de subasta en el despacho de la misma á las doce del día 2 de Diciembre próximo, bajo el pliego de. condiciones inserto á continuación.
Habana 26 de Octubre de 1887. Carlos R. Vega Ver-
dujo.
Pliego de condiciones.
I? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio íntegro del arrendamiento.*
2á El arrendamiento será satisfecho por mensualidades adelantadas, debiendo depositar en la Caja de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
3á Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los autores de dichas proposiciones por espacio de quince minutos.
4$ Serán de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios, escritura y cuantos más se originen.
5a Para poder presentarse como licitadores á la subasta debérá acreditarse tener depositados el 59 del valor del arrendamiento.
6a Quedará á beneficio de la Hacienda cualquier reparación que para mejorar los terrenos haga el arrendatario, sin que éste tenga derecho á reclamación alguna.
7á Caso de que el Estado por motivo de venta ú otra circunstancia cualquiera necesitase ^os terrenos, quedará rescindido el contrato sin indemnización alguna por parte de la Hacienda.
8a Quedará igualmente rescindido el contrato de arrendamiento y sujeto al desalojo el inqnilino, si no cumpliese lo estipulado en aquel que al efecto se extenderá por esta Administración, y que ha de ser conforme con este pliego.
Modelo de proposición.
Don N.......- N......., vecino de....... calle de......
núm......provisto de su cédula personal núm...........,
hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de los solares números 2, 3, 4, 5, 7, 8 y 9 de la manzana 13 de
Murallas, por la suma de........ (en letra) pesos oro al
mes, sujetándose en un todo al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia del día.
Fecha y firma. .r
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
ANUNCIO.
Extraviada la carta de pago núm. 458 que en 28 de Setiembre de 1871 fué expedida por la Administración de Hacienda pública de esta ciudad á favor de D. Manuel Francisco Villada, Colector de Rentas que era de Colón en el concepto de depósitos judiciales y por la suma de 29940 pesetas ó sean 5988 pesos que recibió en 15 del mismo mes del Sr. Alcalde Mayor interino de aquella Villa D. Joaquín Pórtela, en cuatro mil ochenta y dos pesos doce y medio centavos en oro, ochenta y siete y medio centavos plata, y mil novecientos cinco pesos en billetes del Banco, cuya suma debe devolverse por esta Administración en virtud de orden del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, que ha participado el extravío de aquel documento, se anuncia por este medio y por 30 números consecutivos dé la Gaceta oficial, de que la persona en cuyo poder se encuentre la aludida carta de pago, se sirva presentarla en esta oficina; advirtiendo que trascurrido dicho plazo sin que fuese habida, se procederá á su anulación y á la devolución de su importe, sustituyéndola con el certificado respectivo.
Matanzas Octubre 18 de 1887.—El Administrador principal, Auionio del Valle.
Administración Princioal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara-
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 33, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos en 9 de Octubre de 1878, á favor de D. José R. Montalvo por 500 pesos oro, en con cepto de Depósitos Varios, qne ingresó para garantir la publicación del periódico «La Aurora», se anuncia al público por el término de quince días á fin de que se entregue en esta Dependencia la referida carta de pago, en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedará nulo y sin valor alguno el repetido documento, procediéndose á expedir en su lugar el correspondiente certificado.
Santa Clara Octubre 31 de 1887. El Administrador Principal, Juan Pomares.