ANO XL-Núm. 126.

Jueves 24 de Noviembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 1045
«ACETA DE
LAMBADA
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBTIEILlsrO.
M» BVSCMCXOJr.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de 8 de la mafiana & 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
JPHKCXOM »jk svacRicxonr.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..$ 4-50 id. | Península, por Ídem.$ 10-00 id.-
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
FOMENTO.—DECRETO.
Cumplido el día 30 de Junió del corriente I mo el plazo que se fijó en la última prórroga I Dtorgada por el Gobierno General para el cum-I plimiento de la Ley de Pesas y Medidas Deci-I oíales de 19 de Julio de 1849; y ocurriendo que 3ñ muchos casos, se continúan usando las pe-I sas y medidas del antiguo sistema, lo que constituye una infracción que este Gobierno Gene-I ral no debe consentir se siga cometiendo, tan-I to por la obligación que á todos impone aquella Ley, como por los sensibles perjuicios que I al público ocasionaría en las transacciones, la I práctica simultánea de dos sistemas distintos; y teniendo en consideración que el Comercio y la Industria de ésta Isla gozan del suficiente adelanto para poder obtener en breve tiempo los objetos que les falten para la ejecución del Real Decreto de 22 de Abril de 1882 que pre-I ceptúa el cumplimiento de la referida Ley de 19 I de Julio de 1849; así como que en el ventajoso grado de cultura é inteligencia de los habitan-I tes dé este país no puede encontrar obstáculo I el uso de las Pesas y Medidas del Sistema Mé-| trico Decimal, he tenido á bien resolver:
Primero. Que desde el día primero del I año próximo de 1888 no permitan los Señores Gobernadores Civiles en sus respectivas provincias el uso de otras Pesas y Medidas é instrumentos de pesar que no sean los del Sistema Métrico Decimal; para lo que exijirán el más exacto cumplimiento de lo preceptuado en el Reglamento de 22 de Abril de 1882 que se insertó en la Gaceta de la Habana el 3 de Junio del mismo año.
Segundo. Que para que tenga el debido efecto el Reglamento antes citado, desde el día primero de Febrero del próximo año los Señores Gobernadores auxilien con cuantos medios estén al alcance de su Autoridad, á los Fieles ¡ Almotacenes y Ayudantes respectivos á fin de ¡ que en el plazo más breve posible, se cumpla en todas sus partes lo que preceptúa el artículo 39 que el mismo contiene.
Tercero. Que para la
transformación al sistema métrico con lo cual se esterilizan bus gestiones y compromete el resultado que el Gobierno se propone; el Excmo. Sr. Gobernador Ge ueral en acnerdo de 17 del actual y de conformidad con lo propuesto por la Comisión de pesas y medidas, se ha servido disponer se reitere á Y. E. la circular de este Gobierno General de 6 de Abril del año próximo pasado que á la letra dice: El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del 26 del mes último, se ha servido disponer que en consideración á las dificultades que podrán presentarse á los fieles almotacenes en el ejercicio de sus funciones, Y. E. deberá recomendar confidencial mente a estos fnncionarios una prudente latitud, sin perjuicio de su prestigio, y que la Autoridad de ese Gobierno y los Alcaldes sosténgan el imperio de la Ley y del Reglamento. A1 propio tiempo ha dispuesto también S. E.:	l.° Que
se declare el-servicio de pesas y medidas entre los de carácter preferente. 2.° Que en virtud de las demoras y aplazamiento qne hasta ahora so han concedido, se entiendan los términos del art. 26 desde el 1? de Julio hasta el 30 de Junio del año inmediato hasta que se haya logrado el definitivo planteamiento del sistema métrico. 3? Que conforme á lo que preceptúan los artículos 33 y 34 del Reglamento vigente, los fieles almotacenes elevarán sus actas en queja al Gobierno de la respectiva provincia contra cualquier funcionario que no estando bajo la dependencia de los Alcaldes lo estén bajo de aquellas Autoridades que lo resolverán con sujeción á loe referidos artículos 33 y 34. Y 4.° Qne cnando los funcionarios no dependan de los Gobernadores los almotacenes elevarán sus qnejas á la Comisión permanente de pesas y medidas qne previa información propondrá á este Gobierno General la aplicación de la pena que se dispone en el art. 17 de la Ley de 19 de Julio de 1849 y art. 17 del Reglamento.
“Lo qne de orden de 8. E. se comunica á V. S. para su más exacto cumplimiento.
“Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 2 de Diciembre de 1884. Sr. Alcalde Municipal de,...”
Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis. .
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de IJ1 tramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 24 de Octubre último y bajo el número 1092 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado, dice al de Ultramar con fecha 15 del actual lo que sigue:— Excmo. Sr.- -S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Frederich J. Morris la autoriza" ción correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de los Estados Unidos en Guan-tánamo.—De Real orden lo digo á Y- E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba, para que admita al uso y ejercicio de su empleo en la ejecución del pre- I f°rma establecida en el Reglamento vigente. Lo que de
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. D. Francisco Vivo y D. Enrique Montells y Gil en solicitud de privilegio por un combustible de su invención; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Fidel Miró, vecino de Oienfuegos en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato generador de gases con diversas aplicaciones que titula Gasógeno Miró; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin peijuicio ae tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
sente Decreto se obsérven las reglas que deter- £	— ^™!£^P°F_
mina la circular de este Gobierno General de 6 de Abril de 1883, cuyo cumplimiento nuevamente se acordó en 17 de Noviembre de 1884 y fué comunicado á los Sres. Gobernadores el día 22 del mismo mes y año.
Habana 15 de Noviembre de 1887.
Sabas Marín.
Circular que se cita.
“Por el Gobierno General con fecha 22 del próximo pasado se me dice lo signiente:
“Excmo. Sr.: En vista de una comunicación di-rijida á este Gobierno General por la Comisión permanente de pesas y medidas, manifestando .que los fieles almotacenes se lamentan del débil apoyo qne encuentran en algnnas Corporaciones y fnncionarios en lo relativo al servicio de pesas y medidas y su
el Sr. Ministro para los efectos corres-
traslado á V. I
pondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Alberto Verastigid á nombre de D. Homer F. Yaryan en solicitud de privilegio por cinco años por un aparato para la elaboración de líquidos en el vacío; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales de justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 21 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento. —Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Rafael i bunales de Justicia haberse obtenido con datos falsos.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Isidro del Real en solicitud de privilegio por cinco años respecto á una mejora en la forma del tabaco torcido; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin peijuicio de tercero si se prueba en los Trí-
González Cordero en solicitud de privilegio de inven~| ción por cinco años por una teja especial construida del material del barro para emplearse en el nso como las demás comunes con el título de Tejas González; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.

vHlIn
