ANO XL—Núm. 60.
Jueves 8 de Setiembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 517.
PEBIODICO OFICIAL DEL O-OBIEZRLtsTO.
jpvmti:«» h9 suscmcioiv'.
JE*JE&KC7 JCOS UE
vsciiiciom.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem . . ... . $ 4-50 id. j Península, por idem...........$ 10-00 id.
El -pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
En vista de las dificultades y perjuicios que en el cobro d&.la contribución urbana ocasiona la falta de rotulación de calles y numeración de casas, que muchos Ayuntamientos no han corregido á pesar de lo preceptuado sobre el particular por este Gobierno General, ó que si lo han procurado ha sido con procedimientos tan poco eficaces que sus efectos han desaparecido en breve por la simple acción de los elementos, y atendiendo á que dicho servicio es de cargo exclusivo de las referidas Corporaciones, directamente interesadas en él, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, he resuelto:
l9 El día 30 de Diciembre del corriente año habrán de quedar rotuladas las calles y numeradas las casas de todos los pueblos de la Isla, inclusos sus barrios rurales, empleándose para ello caracteres y números de hierro ó de otro metal igualmente consistente;
2’ En la expresada fecha deberán dar cuenta los Ayuntamientos á los Gobernadores, de provincia, y éstos á la Intendencia general de Hacienda de haber terminado dichas operaciones.
39 En el caso de que alguno no lo haya verificado, dispondrá desde luego la Intenden-dencia el más breve cumplimiento de lo dispuesto, siendo los gastos que se originen de cuenta de los Municipios causantes.
Habana 2 de Setiembre de 1887.
Sabás Marín.
En atención á la considerable demora con que viene efectuándose en las Capitales de Provincia la recaudación de las contribuciones directas;
Visto lo expuesto sobre el particular por el Banco Español de esta Isla, encargado de dicha recaudación;
Resultando que la demora procede de ser contados los contribuyentes que hacen uso del extenso primer plazo concedido á tal efecto, esperando la generalidad á ser notificados en el segundo plazo, el cual se prolonga mucho más tiempo que el que está dispuesto, á causa de ser excesivo el número de las notificaciones;
Considerando que, merced á la gran publicidad que los periódicos oficiales y políticos dan á la apertura y duración de los plazos señalados para satisfacer las cuotas sin recargo, no cabe alegar en ningún caso ignorancia de Su anuncio ni de las penalidades que siguen á dichos plazos;
A fin de evitar los graves perjuicios que sufre el Tesoro por no poder disponer oportunamente de recursos con que tiene derecho á contar para cubrir sus atenciones;
De conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda y á reserva de la resolución que tenga á bien dictar el Gobierno de S. M., he tenido por conveniente disponer:
Que el inciso 2.° del art. 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Pública de 15 de Mayo de 1885, se entienda redactado como sigue, desde el comienzo del cobro de las contribuciones del ejercicio de 1887-88,
“ 2. ° Terminado dicho plazo, se anunciará en la propia forma otro de tres días hábiles para que pueda efectuarse en él la cobranza también sin recargo, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.”
Habana 2 de Setiembre de 1887.
Sabás Marín.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 30 de Julio próximo pasado y bajo el núm. 856 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: La Sección de Ultramar del Consejo de Estado en 8 del actual, rae consulta lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 18 de Junio último, recibida el 25, fué remitido á informe de esta Sección el expediente instruido con motivo de una instancia de varios vecinos de Puerto Príncipe (Isla de Cuba) en solicitud de que se declare la recta inteligencia del artículo 25 do la Ley electoral dd Senadores, en el sentido de que los que pagan el impuesto sobre los sueldos y haberes pasivos sé hallan comprendidos en dicho artículo como los que satisfacen cuotas por contribuciones directas.—En instancia focha 26 de Abril último, D. Manuel Feliciano García y once vecinos más de Puerto Príncipe, exponen que no obstante pagar por contribución directa proporcional á las asignaciones qile gozan como retirados del Ejército una cuota mayor que muchos Je sus convecinos, se ven excluidos dé las listas electoiales para compromisarios contra lo dispuesto en el citado texto legal; que al efecto reclamaron en tiempo contra dicha exclusión, siéndoles denegado el recurso por ei Ayuntamiento, el cual entendió que las cuotas que pagan al Estado no pueden ser estimadas como contribución directa; que habiéndose alzado ante la comisión provincial, ésta revocó aquel acuerdo; pero interpuesta apelación ante la Audiencia, falló este Tribunal, que no figurando el impuesto sobre sueldos y asignaciones entre las contribuciones directas, sólo debía ser considerado como una disminución de los haberes, y por consiguiente no daba el derecho reclamado, de cuyos antecedentes acompañan una certificación. En su consecuencia, fundándose en la Ley de presupuestos vigente y en el texto legal mencionado y para evitar que en lo sucesivo se dé á ésta errónea interpretación, suplican qne se declare la recta inteligencia que el mismo texto debe tener en el sentido arriba expresado.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio con el cual se conforman la Sección y la Snb-Secrctaría, estima fundado el fallo do la Audiencia mencionada, y como quiera que contra los fallos de esta índole no cabe ulterior recurso ni aun á pretexto de fijar la recta interpretación de la Ley, lo cual en su sentir sólo sería admisible en el caso de alegarse resoluciones contradictorias de las Audiencias, entiende que procede desestimar la mencionada instancia.—V. E. dispuso que se oyera él pa-
recer de esta Sección. La Sección, detenidamente examinados los relacionados antecedentes, juzga que según los buenos principios y con arreglo á la legislación vigente, existe una perfecta distinción entre la competencia de las Audiencias para aplicar las leyes electorales en los recursos que ante ellos se promuevan y respecto de los casos particulares á que los propios recursos se refieran y la facultad innegable del Gobierno como Poder Ejecutivo para declarar en concepto de resolución de carácter general la interpretación que á las mismas leyes deba darse; que lo primero como es sabido constituye la interpretación usual, y á lo segundo se llama comunmeute interpretación auténtica.—Claro es, según indica el Negociado de ese Ministerio, que cuando se den en la aplicación de oquellas leyes por los Tribunales, fallos contradictorios, el Gobierno habrá de intervenir, puesto que en tales asuntos no se admite recurso alguno contra las resoluciones de las Audiencias. Pero por virtud de la distinción arriba establecida, es indudable que las facultades del Gobierno para declarar la interpretación auténtica de dichas leyes han de existir también aun en el caso en que los fallos de las Audiencias no se contradigan, es decir, siempre que el Poder Ejecutivo, bien expontáneamente, bien á petición de los electores, juzgue que la Ley debe ser interpretada en uno ú otro sentido, en el bien entendido, sin embargo de respetarse los derechos adquiridos, los hechos consumados y los fallos de los Tribunales anteriores á la interpretación que por el Poder ejecutivo se establezca.—En el caso actual los informantes déla instancia que ha dado origen al expediente, no protenden que se revoque el fallo de las Audiencias acerca del recurso qne anteriormente siguieron sobre su inclusión ó exclusión en las listas electorales de Senadores, sino quedando firme ese fallo, y únicamente para el efecto de poder reclamar en lo futuro el derecho de que se creen asistidos solicitan tan sólo que ese Ministerio declare la recta inteligencia que debe darse al artículo 25 de la Ley Electoral mencionada. Eu su consecuencia y á tenor de lo que la Sección deja expuesto; la propia Sección estima qne la reclamación objeto de aquella instancia es enteramente procedente en la forma. Por lo que hace al fondo de la misma reclamación, trátase de si deberán estimarse comprendidos en las listas de compromisarios para la elección de Senadores los que pagan el impuesto sobre sueldos y haberes. En cnanto á este punto el vocablo contribuciones directas alude técnicamente á los que recaen sobre la propiedad ó la producción y se exige mediante padrones y listas nominativas y no puede en rigor decirse que quepa enteramente dentro de este concepto el mencionado impuesto. Además, relativamente á las Islas de Cuba y Puerto Rico, ocurre, qne dicho gravamen no aparece en las leyes de presupuesto clasificado entre las contribuciones, sin qne ni si quiera se llame impuesto, y figura como ingreso eventuol, descuentos de empleados á deducir. Por otra parte, en las leyes de presupuestos de la Península figura él descuento entre los valores á cargo de la Dirección general de impuestos sobre sueldos y asignaciones y á tenor de la Ley electoral de Diputados á Cortes, sólo dan derecho á inclusión en censo electoral las contribuciones territorial é industrial; de aquí debe inferirse qne según el espíritu legal, únicamente dichas contribuciones han de ser conceptuadas como directas á los electos del art. 25 de la Ley electoral de Senadores, pues á mayor abundamiento el descuento de qne se trata no puede tener otra con si*« deración que la de un gravamen de todo pauto transitorio y eventual, eiendo por tanto inadecuado para servir de base al censo electoral.—En suma, la Sección es de dictamen: que en vista de la reclamación del expediente, procede desestimar la solicitud en la misma contenida, entendiendo que para los efectos del art. 25 de la Ley electoral de Senadores, tan sólo deben ser considerados como contribuyentes /directos los que lo sean por territorial é industrial. V. E. no