984
GACETA DE LA HABANA.
Casa general de Enagenadosde la Isla de Cuba.
Banco Español de la isla de Cuba.
Cotizaciones
Recaudación de contribuciones.
de la Bolsa de 14 de Noviembre, de 1887.
Junta Económica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Kxcmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el arrendamiento por dos años en subasta pública de la Casa número 93 calle del Monserrate (Habana), esta J unta Económica ha fijado ei día 10 del mes de Diciembre próximo á las nueve de su mañana, para celebrar el acto de remate en las Oficinus del Asilo, en las cuales se halla de manifiesto el pliego para los que tengan interés en enterarse de él, además se publica en la Gaceta oficial.
Ferro 10 de Noviembre de 1887.—El Vocal Secretario de la J unta Económica.—Faustino Canal y Romaelle.
Pliego de condiciones para arrendar por subasta pública
Ja casa número 93 calle del Monserrate de la Habana,
propiedad del Asilo general de Enagenados-
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale, siendo indispensable para ser postor presentar la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia, la cantidad de 50 pesos en oro, como depósito previo.
2a El arriendo se hace por término de dos años, á contar desde el día 1*? de Octubre de 1887, venciendo por tanto el día 30 de Setiembre de 1889.
3? El precio del arriendo será el de quinientos diez pesos oro cada año, pagaderos por meses adelantados á cuarenta y dos pesos cincuenta centavos oro cada mes.
4s> El arrendatario prestará una fianza de ciento veinte y siete pesos cincuenta centavos en oro, importe de tres mensualidades para responder á los alquileres de la casa, así como á los desperfectos que en la misma puedan ocurrir.
5a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma, durante cinco minutos y si resultase empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6$ Si el rematador dejase de abonar por adelantado el mes correspondiente, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza, debiendo desalojar inmediatamente la casa, siendo de su cuenta todos los gastos que ocasione el deshaucio sin perjuicio de exigirle los alquileres devengados hasta por la vía judicial.
7? El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior debiendo entonces el que resulte rematador, facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción de dos contratas de un mismo tenor en la inteligencia que si trascurren diez días después de comunicada la aprobación no se presentase á prestar la fianza y firmar los contratos, se entenderá abandonada la Bubasta con pérdida del depósito previo.
89. Las proposiciones se redactarán con arreglo al modelo adjunto, serán dirigidas al Presidente de la Junta Económica del Asilo y entregadas á éste en sobre cerrado en el acto de la subasta, no admitiéndose las que bajen el tipo señalado.
9? El que resulte rematador estará obligado á pagar los anuncios de esta subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, debiendo presentar los recibos que acrediten haber hecho el pago, sin cuyo requisito no se le dará posesión de la casa.
10? El arrendatario se comprometerá á hacer en la casa cuantas reparaciones menores sean necesarias para conservarla en buen estado, obligándose así mismo á entregarla al cumplimiento de su contrato en el mismo estado que la reciba.
Ferro 24 de Julio de 1887.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de..... calle de.... número
con cédula personal queexhibe; enterado y en un todo conforme con el anuncio y pliego de condiciones publicados
en la Gaceta oficial del día--del corriente año y de los
requisitos que se exijen para el arrendamiento de la casa número 93 de la calle del Monserrate en la Habana de la propiedad del Asilo, se compromete á tomar dicha casa en
arrendamiento por la cantidad de.... pesos al año ó sean
...... pesos al mes.
Fecha y firma del interesado.
Se hace r-aber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, que el día 18 del actual empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento el cobro de la.contribución por el concepto de fincas urbanas correspondiente al cuarto trimestre del año económico de 1886-87, y los recibos de igual concepto del primero, segundo y tercer trimestre que han sido modificados en sus cuotas ó no te habían puesto al cobro.
La cobranza se verificará todos los días hábiles desde las diez de la mañana ha*ta las tres do la tarde, conviniendo á los contribuyentes para evitar pérdida de tiempo que reclameu ?>us recibos par el número de orden que tenga el anterior que hayan satisfecho.
El plazo para pagar sin recargo termina el 17 de Diciembre próximo, dándose principio desde el siguiente día á la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber s do hecho, incurrirán los morosos en el primer grado de apremio, que consiste en el recargo de cinco por cieuto sobre el total importe del recibo talonario según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana Noviembre 11 de 1887.—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
A fin de evitar perjuicios á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad, se les re< uerda que el plazo para pagar sin recargo la contribución del primer trimestre del actual año económico por el concepto de Sub-sidio Industrial vence el día 18 de este mes, y que eu equivalen« ia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tendrá lui ar según lo resuelto por el Gobierno General de esta Isla en su Decreto de 2 de Setiembre último, se conce «erá otro plazo de tres días hábiles que empezará á contarse desde el 19 del corriente para que pueda efectuarse durante él la cobranza también sin recargo, pasado el cual incurrirán los morosos eu el primer grado de apremio.
Habana 10 de Noviembre de 1887. El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Trinidad
Don Jasé Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad
de este partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer por medio de la respectiva instancia, se ha presentado en esta oficina la Sociedad de D. Guillermo Schmidt y Compañía, del comercio de esta plaza, solicitando la inscripción de dos fincas rústicas, cuya descripción es la siguiente:
Potrero nombrado «Cabagán», situado en este término municipal y barrio de aquel nombre, y sus vegas anexas «La Lima» y otra sin nombre, que forman una cabida de dos mil ciento seis hectáreas, noventa y siete áreas y catorce cen ti áreas de tierra, igual á ciento cincuenta y siete caballerías que marca la escritura de dominio; y cuyo terreno linda por el Norte con los potreros Limones, Naranjo y Picos Blancas; por el Sur con el Litoral; por el Este con el río Cabagán y el citado potrero Limones, y por el Oeste con el río Hondo y potrero M uchoz. Y potrero llamado «El Lampiño», situado en el mismo barrio y con la cabida de doscientos catorce hectáreas, setenta y dos áreas y treinta y dos cen ti áreas, 6 séanse diez y seis caballerías de tierra que se señalan en la escritura de dominio presentada, y linda dicho terreno por el Norte con el camino Real; por el Sur con el Litoral; por el Es-te con terrenos cuyo dueño se ignora; y por el Oeste con el río «Cabagán».
Y como sucede que las referidas fincas se encuentran en el a vacias en terrenos acotados de la hacienda comunera «Cabagán», en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 121 v regla 5a del 120 del Reglamento parala ejecución de la Ley Hipoteca,ría; por el presente cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada híicienda, los residentes en esta Isla por término de treinta días y los ausentes de ella por el de noventa, para que aquéllos á quienes perjudique la solicitud de inscripción que motiva este edicto, se presenten en la forma que determina dicho Reglamento á hacer uso del derecho de oposición que les quepa; y bajo apercibimiento de que trascurrido dicho término sin oposición, será firnv' la solicitud de la Sociedad peticionaria. Y para %u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Trinidad 16 de Noviembre de 1887.—José R. Ramos.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 239i á 2391 p.g y cierra de 239 i á. ______2391 p, S P. alas 2de la tarde. |1¡
FONDOS PUBLICOS.
Renta X p.g interés y 1 de
amortización anual....... 6(1} p.g D. oro
Idem id. y 2 id......... ...... .................
ídem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios de Cuba } & 1 p*g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Idem del Ayuntamiento......	68 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	20 ,í 21 p.g P. oro.
Banco Industrial............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 10 á 10} p.g D. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Coba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. ....................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes do
Hacendados.................................. ••
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... 49 á 49} p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañí* Española de alumbrado de Gas de Matánzns...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
ídem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jócaro..
Idem de Ciénagos y Villa-
olara.............................
Idem de Sagua la Grande....
ídem de Caibarién á Saneti
Spfritus..........-......
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano..............
Tdem del Cobre.............
ídem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario deda Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual...,.................
rojp.g D.
54 á 54} p.g D.
14 á 14} p.g D.
17} á 18 p.g P. oro
14 á 15 p.g D.
4 á 5 p. g P oro
13 á 14 p.g D. par á 1 p.g P. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España					í 4} á 7 p.g P. ( según plaza, fecha				oro e¡ y car	•p. itida	d.
Inglaterra			á 21}	p.g	P.	oro	60	d|r,
Franoia		f 2,	á 6}		P.	, .OIO	60	d|T
		á 7		P.	oro	3	djv.
Alemania			00 •o	P. oro á		60 el iv.		
Estndos-TJnid'os			í 9}	Á 10} ñ 11}	P-S P-S	P. P.	oro oro	60 8	d|v. div.
Descuento mercantil			y 10	F-o 1	n»un] oro		y billetes	
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Killicux, bajo á regular..............................
ídem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
ídem bueno á superior número 10 á 11...'.. Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................................
Idem bueno número 15 á 16 ídom...........
Idem áuponor número 17 á 18...............
Tdem florete número 19 á 20...............
9	&	0}	rs.	oro	
9} i	rs. oro (5)				
10}	á	10}	rs.	oro	@
4}	á	5	rs.	oro	@
5}	á	5}	rs.	oro	ü
5}	á	6	rs.	oro	<$
6	á	6}	rs.	oro	I
6}	á	7	rs.	oro	I
7}	á	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana-
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 35 del Reglamento vigente, cito á ‘los socios de la misma ara la junta especial que ha de celebrarse el Martes 15 el actual á las 7 y media de la noche en el salón de sesiones de la Real Corporación, altos de la casa Dragones 62.
Habana 14 de Noviembre de 1887.
Artículo 35.—Las elecciones de todos los cargos de la Junta de Gobierno tendrán lugar el día 15 de Noviembre de cada año en sesión que se celebrará exclusi vamente con tal objeto.
Habana 14 de Noviembre de 1887.—Dr. R. Cowley.
Orden de la plaza del día 14 de Noviembre, de 1887.
Servicio para el día 15.
Jefe de día—El Teniente Coronel del 2? Batallón de-Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.-Segundo Batallón de Artillería Voluntario.
Batería de la Reina.—Artillería de Rjército.
Retreta frente al Templete.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio R'gó.
Imaginaria en ¡denq. El 3q de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, RecafLo.
Polarización 94 á 96.—Sncos 6.1 á 6} rls oro arroba segén número. Bocoyes 5} á 6} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90.—Do 4} á 4} reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayns y Ayustarán, auxiliar de Corredor.
D.:Pedro Puig y Maroel, auxiliar de Corredor.
Habana 14 le Noviembre de 1887. El Síndico interino,	Ü '• c
Montalván.