WÊÊÊÊtÊÊÊÊÊÊÊÊÊÊÈÊ
la culpa que le reaulfca en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si juí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan la« notificaciones y demás trámite' del juicio.—Habana 5 de Noviembre de 1887 —Ramón M* de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.
3146 E O 11
O. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia en
nropiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á loe asiáticos Celestino Magdaleno y Afanado Magdaleno, naturales de Cantón, vecinos que eran de Barcelona esquina á Amistad en una accesoria, solteros, de 37años y cigarrero el primero y dependiente el segando; para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que lea ha sido impuesta á consecuencia de la causa que se les siguió en este Juzgado por el delito de lotería no autorizada; ciertos y seguros de que ai no lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y ror bastantes ios estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Habana Noviembre 6 de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino.	8145 E O 11
D. Rnmón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
por e«te mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á Don Ramón Posada y Junco, natural de'Asturias, vecino de ia Habana, soltero dependiente, de 16 años ó hilo de D. Manuel y de doña Remedios; para que dentro del término de nuevo días se presente en este Juzgado, sito en Paula núm 10 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 5 de 1887.— Ramón María de Aráiztfgui.—Por su mandato, Rafael del Pino.	3142 E O 11
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Msrr# y Garof*. natural de la Habana, vecino que era de la calle de la Zanja esquina á Oouendo, en la sierra de San José, soltero, dependiente, de 24 años é hijo de Don José y doña Dolores, para que en el término de nueve dias después del último anuncio sé presente en este Juzgado, sito calle de Paula número 10, á contestar los- cargos aue le resultan por consecuencia de la causa que se sigue contra el mismo por estafa; ~*ertn v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justi <a y en caso contrario se le declarará rebeldev por i arante les estrados del Juzgado para las notifleaoiones Y demás trámites sucesivos.—Habana 5 de Noviera ore de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por man dude de su Sría. y ante mí, Rafael del Pino.
3144 E O 11
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí que con término de dipz días y por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á un mulo viejo, dorado, con el hierro I. O. C. en el anca izquierda y con otro F. S. en la paleta derecha; una muía retinta, muenca del mismo lado; y una yegua mora melada sin hierro, á fin de que comparezcan en este Juzgado con los documentos que acrediten su propiedad y á declarar sobre el particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 29 de Octubre de 1887.—Ldo. Juan Yin age-ras.	8101 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D* Matilde Azúa y Azúa, de esta ciudad, viuda y de 35 años, á fin de que se presente en este Juzgado, ásu menor hijo D. Rafael, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido el presente.—Habana 4 de Noviembre de 1887.—José M? Espi nosa.	8112 C O 18
El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Francisco Menéndez Fernández y á Don Rosendo Rodríguez y Rodríguez, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia catorce del corriente á la una de la tardp A celebrar juicio de faltas por riña.—Habana 5 de Noviembre de 1887.—Arturo Anlet.
8120 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se sonvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel E. Portugnet y Don Eufemio Rodríguez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa contra D. José Julián Rodríguez por hurto.—Sagua la Grande y Noviembre 6 de 1887.—Fernando Rovira.	3158 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana áDon Juan Gómez y su Sra., cuyas generales s- ignoran, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra D. Manuel Conde por hurto de dinero á D. Francisco Al vare/.—Sagua la Grande 7 de Noviembre de 1887.—Fernando í Rovira.	8151 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Reyes, natural de la Esperanza, soltero, de 25 años de edad y de campo, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la cansa que se sigue contra el moreno Felipe José Escarolay por lesiones al mismo. Sagua la Grande y Noviembre 8 de 1887.— Fernando Rovira.	8154 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en nropiedad del distrito d- Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Díaz, que aparecía ser vecino de Rastro esquina á Tenerife, para que dentro del término de quinto din se presente en este Juzgado, sito Paula núm. 10, A evacuar un acto de justicia en la causa que se signe por falsificación de documentos contra Don José Patrocinio González y Alfonso ó sea D. Manuel Suárez. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 4 de 1887.—José Esclápet.
312« C O 18
El Sr. Jnez de primera instancia e*' propiedad del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Manuel Jurado Ar-jona 6 sea D. Vicente Valdés Espósito, á fin de que en dia hábil y hora de las doce se presente en este Juzgad'*, sito calle del Prado núm. 102 esquina á Virtudes, para evacuar un acto de justicia en «'ansa criminal.—Habana Octubre 21 de 1887.—Eligió Bonachea.	3140 C O 13
El Sr. D. Joaquín Félez y Sauz de Larrea. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto en la causa que ins'ruye contra D. Francisco Verges Trulla ó Pedro Vila Arnay por uso público de nombre supuesto, que por la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, se convoque por término de quinto dia á los individuos José Sala García, Juan Pa«cual Muñoz y Juan Arias Sobrado que pertenecieron al cuerpo de la Guardia Civil, para que se presenten en este Juzgado á prestar una declaración. Y cumpliendo lo mandado, despacho el presente.— Trinidad Setiembre 26 de 1887.—Manuel S. Yrio.
3088 COU
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El Patrocinio de Ntra. Sra., Santos IIomobono y Estanislao de Hoska, coufs.
(Circular en Guadalupe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres pende la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XI í, D. Luciano Carrefio.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
A Iquízar, D. Manuel Jamna y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefio.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefio.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefio.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monteagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento. -Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D Luciano Carrefio.
Ouevitas, D Luciano Carrefio.
Cabanas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas. D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón. i ’iego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena. D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefio.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefio.
< • uanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefio.
Güines, D. J osé Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carrefio.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, P. Luciano Carrefio.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud D. Fidel Artigas.
Las Cruces. Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreos, D Manuel VillalÓD, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar?, D. Domingo Yinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua. D. Luciano Carrefio.
Macuriges, D. Luciano Carrefio.
Matanzas, D. Luciano Carrefio.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz. D. Melchor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salocdo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado. Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefio.
Perico, D. Luciano Carrefio.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, L). Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivic&n, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano < arrefio.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodriguez y Hnos.
Rodas. D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano ('arrefio. Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. J osé Rofcs.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, Ù. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San ! liego de los Baños, i). Genaro Gutiérrez.
Santa 1 ruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda;
Sancti Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretarib del Ayuntamiento. San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, I >. Luciano Carrefio.
San Nicolás, U. Domingo Rosa.
Santa < ’iuz del Sm D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín ( ruz y Cruz. Santa M aria del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arm estoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefio.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefio.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
VENDUTA
DE LA REAL HACIENDA Y BANCO ESPAÑOL DE LA ISLA DE CUBA.
De J osé 3. de Tejada.
Cuba núm. 66.
Por disposición de los Sres. Campa, Alvarodiaz y Cp. y previa tasación por dos Peritos Mercantiles, se remata-ráu por esta Veuduia los objetos correspondientes á los lotes de alhajas marcado* con los mí mu ros 4,6"9. 4,838, 4986, 4,455, 4,500, 4,531, 4,644, 4 644, 5,097, 5,097, 4,369 y tasarlos en la cantidad de 1,676 pesos oro, cuyo actc se celebrará el día 15 del corriente á las 12 de su mañana, y se adjudicarán al mejor postor; advirtiendo que uo se admitirán proposiciones que no cubran la tasación íntegra.
Habana Noviembre 12 de 1887.—José S. de Tejada.
Sociedades y Empresas.
Comisión Liquidadora del Banco Industrial.
El Sr. D. Antonio González de Mendoza, como apoderado de la Sra. Da Clara Poey de Piñeiro, dueña de dos acciones número 885 y 1185 que figuran en este Banco á nombre de la Sra. ¡H Rosa Hernández de Poey. ba participado el extravío de dichas acciones, y solicitando un duplicado de ellas se anuncia al público por si alguno tuviere que oponerse, en la inteligencia de que trascurridos qmin-ce días desde la publicación de este anuncio sin que nadie se presente se expedirá el duplicado que se solicita.
Habana 4 de Noviembre de 1887. Por la Comisión Liquidadora del Banco Industrial, el Presidente Fernando Illas.
Comisión de Acreedores y A ccionistas del Banco y Almacenes de Santa Catalina.
En vista dp una comunicación de D. Manuel Oterinín en que pide se le entreguen i as obligauoi es hipotecarias correspondieut^s á su alcance en cuenta corriente, manifestando que no presentaba su libreta por habérsele extra-viadr>, se publica en la Gaceta oficial, Diario de la Marina I y El País por tres números consecutivos, para que las personas aue se considereu con derecho alguno á reclamar acerca de dicha solicitud lo verifiquen eu el término -Je | diez día?; en el concepto de que trascurrido dicho plazo se entregarán las cédulas hipotecarias que se solicitan.
Habana 11 de Noviembre de 1887. El Vocal Secretario, Máximo du Bouchet y Mendive.


