GACETA DE LA HABANA.
927
3on José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administracióu de segunda clase, Secreinrio general del Excmo Consejo de Administración de esta Isla, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contenc'oso-administrativo nterpuesto por D. Nicolás Rodríguez Guerra, contra una res ducióu del Gobierno General confirmatoria de un acuer-io del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad que denegó lo solicitado por el demandante cou objeto de que se púnese de nuevo al libre tránsito de carruajes el callejón del Suspiro en esta Capital, en cuyo pleito en virtnd de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario contra el auto de caducidad recaído en dicho juicio, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administracióu dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las parles recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia, y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General, y notifíquesele al demandante la presente providencia por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. tí. de la Sección de lo Contencioso expresados al margen y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbri ca. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. V to. Bno., Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de Ja Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Ldo. D. José Román Leal, á. nombre de la Sociedad Mercantil de Guardiola, Tejedor y Compañía contra la Administración pública,. representada por el Sr. Fiscal del Consejo sobre el comiso de cincuenta y un bocoyes de azúcar pertenecientes á dicha Sooiedad que conducía la laucha «Julia» á bordo de la goleta americana «Mary Nouell, en cuyo pleito, en virtud de no haberse establecido apelación dentro del término reglamentario, contra el auto de caducidad dictado en dicho juicio, la »Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. 8. Presidente. Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas, No habiéndose interpuesto por las partes.recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con. los antecedentes gubernativos del asunto, remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto del Gobierno General; y notifíquesele á los demandantes la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se.expresao y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1887. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Don José Mendo Figueroa. Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por el Excmo. Sr. Marqués de Almendares contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, denegando su solicitud para que se le concediera á su ingenio «Antilla» sito en Colón, exención de la contribución del 30 por ciento en el año económico de mil ochocientos setenta y seis á setenta y siete; en cuyo pleito, en virtud de no haberse establecido apelación alguna contra el auto en que se prevenía á los herederos del demandante facilitasen el papel judicial necesario para las copias que de todas las ac-tuacir nes habrán de elevarse al Consejo de Estado con apercibimiento en su defecto de tenérseles por desistidos del recurso de apelación interpuesto contra la sentencia recaída en dicho juicio; la Sección délo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente:
Auto. S. S. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz, Fontanals, Armas. Llevando á electo el apercibimiento dispuesto en providencia de veinte y seis de Abril próximo pasado, se tiene á los herederos del demandante por desistidos del recurso de apelación que se interpuso por aquél, para ante el Consejo de Estado, contra la sentencia recaída en este pleito; en su consecuencia, se declara firme y subsistente la indicada sentencia; expídase por Secretaría copia certificada de la misma de la citada providencia de veinte y seis de Abril último y de este auto, y remítase á la Intendencia genera de Hacienda por conducto del Gobierno General; notificándose dicho auto á los herederos del demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Lo acordaron y mandaron los 8. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Piesidente en la Habana á once de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para bu publicación por tres números consecutivos
de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y siete. José Mendo. Vto. Buo., Sitjar.
Intervención general del Estado en la Jsla de Cuba-
Secretaria.
Negociado de Compulsas.
Da Matilde y Da Hortensia Fernández Prieto, huérfanas de D. Bernardo Fernández oficial 2o que fué de la Secretaría del Gobierno General se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 3 de Noviembre de 1887. Prado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Riera y Riera auto« rización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la Hacienda San Juan de las Playas, sito en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Setiembre de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Quirino Ojeda y Rodríguez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en un predio que posee en la hacienda «Viana» del término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no es-ten conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 3 de Octubre de 1887.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solís como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes del ingenio “Nazareno” perteneciente á la hacienda comunera “Charco-Hondo” término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los .demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición algana se procederá á la expedición de la guía solicitada para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 27 do 1887.—El Inspector ge-ral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña Loreto Fino y García autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca potrero « Rapiental» perteneciente á la hacienda comunera «San Gerónimo del Bagazal,» sita en el término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta, Inspección General en el término de 30 días á contar desde asta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 27 de Octubre de 1887.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Joan Quintero, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en dos caballerías de monte que posee en la hacienda “Viana, suya porción de monte radica en la parte correspondiente al término mnuicipal de Sagna la Grande provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se annncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan ios que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general
en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este plazo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 26 de Octubre de 1887.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Miguel Pérez Labrador autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas denominadas «Ojo de Agua» y «Sierrita» perteneciente á la hacienda «Mordazo» hija de la hacienda Ber-muda, ubicada en el término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente reclamación alguna, se procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector ge« neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. J uan Romero y Caballero autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes que posee en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros”, del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 17 de 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Manuel Rodríguez López autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca denominada «El Barro» perteneciente á las haciendas comuneras «Morón» y «Ranchuelo» ubicada en el término municipal de Moron, provincia Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1. de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Andrés Casas Aulet, autorización para hacer unos aprovechamientos forestales en los montes de su ingenio denominado «Estrella» que radica en el corral de Reding, hacienda Caunao, del término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 24 de Octubre de 1887.—El Inspector general, Francisco de P. Portuonio.
Habiendo solicitado D. Quirino, D.a Severiana y D* Lina Piedra y Martínez autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada “El Macagual”, perteneciente á la hacienda “San Lorenzo de Sagna” (á) Hato Viejo, y en otra compuesta de cuatro y media caballerías de tierra en la hacienda “San José del Palmarito”, ubicadas en el barrio Aguada de Moya, término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha; entendiéndose que trascorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Octubre 14 do 1887. El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.