GACETA DE LA HABANA.
1059
eros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho irballo, para que dentro de quinto dia después del último unció, se presente en este Juzgado Paula número 19, con fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa.— abana y Noviembre 9 de 1887.—Rafael del Pino.
3187 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su parlo judicial ror ante mí t n la causa criminal seguida con-a el moreno José'Roque Torres Vasallo por homicidio del irdo Liborio Goieoechea (a) El Chino, ha dispuesto se rezca por este medio el derecho que tienen á mostrarse irte en el procedimiento los pariente s del dicho interfec-■, para qne si desean hacer uso del mismo se presenten en te Juzgado dentro de nueve dias á efectuarlo.—Güines y ctubre 22 de 1887.—Francisco Muñoz. 3188 C O 24 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-•ito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres Imeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á . Remigio Méndez García, de Asturias, casado, carretone->, de 42 años y que aparece ser vecino dé Espada número t, para que dentro del término de quinto di« se presente i este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto de isticia en la causa que se sigue por hurto del carretón nú-lero 1171 á dicho individuo. Y para su publicación, libro i presente.—Habana Noviembre 11 de 1887.-José Esclápet.
3198 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su •artido judicial, en providencia fecha de hoy, ha dispuesto ue por este medio se convoque á Paulino Pérez (a) Niño, on objeto de que en el término de nueve dias después de u publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un cto de justicia en la causa que se sigue por hurto á D. Ri-ardo Céspedes.—Manzanillo Noviembre 1? de 1887.—Juan I i. Roblejo.	3207 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-ial por ante mí ha dispuesto se convoque por tres núme-I os consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que co-£ lozcan al moreno Pastor García y sepan si posee ó no bie-K íes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia I ¡omparezcan en este Juzgado con el fin de que evacúen un ¡ icto de justicia, en el incidente de embargo de bienes del re-erido moreno Pastor García.—Sagua la Grande y Noviem-)re IB de 1887.—Andrés S Moreno. 3217 C O 24 El Sr. Juez municipal accidental del distrito de Guada-upe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la I baceta oficial se convoque á Don Francisco Menéndez Fernández y á Don Rosendo Rodríguez y Rodríguez, para que en; la audiencia del dia treinta del corriente á las dos de la ;arde, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuca número 99, con sus pruebas á celebrar inicio de faltas por riña.—Habana 18 de Noviembre de 1887.-Arturo Aulet.
3247 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Rita Gómez, moreno Remigio Pardo, D? Vicenta Gómez, D José Pita Fernández, D. Domingo González, D* Julia Megfa. parda Regina Car-mona, D. Claudio Hernández Telles, Da Rosa Rouset y D? Beatriz Llences, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito en los altos de la casa calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo en la morada de Don Manuel Codrecha. Y para que lo dispuesto tenga efecto expido el presente.-^-Habana 19 de'Noviembre de 1887.—José M? Espinosa.
3249 C O 24
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado del distrito de Bejucal por Don Guillermo Piedra Villa solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigés’ma sétima de D. Francisco Rivero, D. Juan Medina y D. Isidoro Sánchez, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto sxi Sría. en providencia de cinco del actuál que se verifique la éitáción por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín, de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión de Piedra Villa; á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que sf fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente en Bejucal y 18 de Noviembre de 1887.—Gaspar B&rona.
3260 C O 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Guillermo Piedra Villa solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima sétima del censo para Diputados á Cortes de D. José Rosendo Fuentes, D. José E. Rojas, D. Rafael Murgado. D. José Ma Alvarez, D. Severo Blanco Herrera. D. Antonio V. Sánchez, Don Félix Ramos, D. José Ortiz y D. Manuel Morejón. por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispnesto S. S. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del elector Piedra Villa, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Bejucal á 18 de Noviembre de 1887,—Gaspar Barón a.
3259 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí en causa criminal que instruye por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento de cómo tuvo lugar en la noche dél veinte al veinte y uno del corriente la. desaparición del término municipal de Madruga, de un potro color alazán, como de seis y media cuartas, sin hierro, con un lucero y como de 3 años, de la propiedad de D. Gonzalo García, así como también á las personas que estén enteradas de quién ó quiénes hayan sido sus autores, para que dentro de nueve dias á contar del de la última publicación de la presente comparezcan en este Juzgado á declararlo.—Güines 25 de Octubre de 1887.—Francisco Muñoz. 3132 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mí se ha servido disponer á consecuencia de carta orden librada por la Superioridad que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Leoncio Martínez y Martínez, cuyo domicilio se ignora, que por^no haber acreditado debidamente su matrimonio coii Doña Serafina Vidal, ha resuelto la Exorna. Audiencia la continuación de la causa que en este Juzgado se le siguió por rapto de la expresada Vidal. Y para su cumplimiento y publicación libro la presente.—Habana Noviembre 7 de 1887.—Ramón Portocarrero.
3141 C O 23
El Sr. Juez.de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por aute mí ha dispiíesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á los morenos conocidos por Tata, Mayarí y Niñito, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar en causa criminal.—Matanzas y Noviembre 9 de 1887.—Ldo. Juan Vinageras.
3157 C O 23
Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción-Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al italiano Don Francisco Lamoglia, cuyas generales y residencia se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por homicidio de un hombre blanco desconocido, al parecer baratillero. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Noviembre 8 de 1887.—Aurelio Snárez.	3159 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por cinco números consecutivo^ de la Gac* ta oficial se convoque á doña Carmen Pérez de García, vecina que fué de la calle del Aguila entre Reina y Estrella, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado sito Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia. Y pera sn publicación en la Gaceta oficial libro la piesente.—Habana Noviembre 10 de 1887.—Luis Blanco.	3165 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Maestre y Olivares, para que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado, Habana núm. 136, á evacuar un.acto de justicia.—Habana
9	de Noviembre de 1887.—Domingo L. Oliva.
3169 C O 33
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Rufino Polo, que en veinte de Agosto último residía en la calle de Egido núm? 2, accesoria E. por Dragones, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 64, para un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo
10	mandado expido la presente para su publicación.—Habana y Octubre 31 de 1887.—Manuel Andreu.
3173 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Tomás López, que en la noche del dia veinte y dos de Octubre último, se encontraba en Unión de Reyes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa criminal formada por rapto de doña Justa Ventura.—Alfonso XII 8 de Noviembre de 1887.—Eugenio Pérez Cubas.
3178 C O 23
PARTE m OFICIAL.
HABANA 25 DE NOVIEMBRE DE 1887.
SANTOS DEL DIA-
Viernes.—Santa Catalina y San Erasmo. [Circular en Belén.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XIí, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí. D. Luciano Carrefío.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondrón, D. Luciano Carrefío.
Babia Honda D. • aitne Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carrefío.
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Monfceagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
Cano, D. Domingo Núfíez Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Tbatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo. D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P, Dubrull (Cuba.)
Cruces; D José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guaoajay.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carrefío.
Cuevitas, D. Luciano Carrefío.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.-Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luciano Carrefío.
Gnanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado.
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos, [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D. Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, 1). Luciano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los A.breus, D Manuel Villalón, residente en Cienfuegos, Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío. j Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, I). Melehor Figuero.	* '
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefío.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano • arreño.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón, Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núfíez, JL>. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D Rosendo Pruneda. Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento. Santa Ana, D. Luciano Carrefío.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santa Ciuz del Sur. D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. J osé García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carrefío.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferro-carril del Oeste.
Secretaría.
La representación de I03 herederos de D^ Encarnación Martínez, ha pedido se le expidan duplicados de los títulos de acciones de esta Compañía números lf*57, 1558, 1559, 1560, 1561, 1562,1563, 1564, 1565 y 1566; y el Sr. Presidente ha dispuesto se publique esta solicitud y que si trascurridos los veinte días contados desde esta fecha, no hubiere oposición fundada, se provea al reclamante de las cédulas correspondientes.
Habana Noviembre 24 de 1887.—A. G. Llórente.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria que deberá tener lugar á la 1 de la tarde del domingo 27 del corriente en la casa calle Real número 24 á los fines prevenidos en el artículo 10 de los Estatutos; advirtiéndose que sólo tendrán voz y voto en ella, los accionistas que lo sean con tres meses de antelación según lo dispuesto en el aitículo 7 del Reglamento.
Cárdenas 15 de Noviembre de 1887.—El Secretario, P. J. JBondix.