Gaceta de la habana.
1073
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
paña
(Contra oro del cufio español.)
¡I
4| £ 7	p.® P.oro csp.
según plaza, fecha y cantidad, glaterra.................. 2i>j i 21J p.® P. oro SO dp
'anota. ...........
lemania............
itados-Unidoi' ........
jsouonto mercantil
6 á ti A
1 6* £ 7 4 £ 5 p.g ( 94 ¿ 104 1 10| £ 114 8 y 10
p.5	P.	oro	00	d|T
p.g	P.	oro	8	djT.
P. oro £ 00 d|v. p.g P. oro 00 d[v. p.g	P.	oro	3	d|T.
p.g au nal oro y billetes
AZUCARES.
anoo trenes do Derosne y Rillieux, bajo £ regular.................................
lem id. (d. id. bueno £ superior..........
lem id. id. id. florete...................
>guoho inferior £ regalar número 8 á 9
(T. H.)...................................
lem bueno £ superior número 10 £ 11.......
aebrado inferior £ regular número 12 £
14....................... ................
lem bueno número 15 £ 1S ídem.............
lem superior número 17 £ 18...............
lem florete número 10 £ 20................
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9	£	04	rs.	oro @
91 rs. oro @				
101	á 104		rs.	oro @
41	i	5	rs.	oro @
51	i	54	rs.	oro @
54	£	6	rs.	oro (5)
6	£	S|	rs.	oro @
64	£	7	rs.	oro @
n	£	71	rs.	oro @
Polarización 94 £ OS.—Sacos 6g Bocoyes 6 £ 6| reales oro, id.
£ Sf rls oro arroba según número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 ¿ 90.—De	£ 4} reales oro arroba según envase
número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin existencia.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.	/
D. José Troto y Nates, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS
D, Ruperto Tturriagagoitia.
D. Éusebio García Ruis.
Habana 26 le Noviembre de 1887. Montalvún.
El Sindioo interino. José M? de
Administración de fincas Embargadas por la. Marina,
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa núraeJo 110 de la calle del Aguila, se anuncia al público que el día 29 de Noviembre actual á ‘laura déla tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (callejón de Churruca) un concurso para adjudicar el servicio al que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones v presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada ínter, vención, donde se darán cuantas explicaciones se deseen*
Habana 17 de Noviembre de 1887. José Ma Martín.
Orden de laplaza del día 26 de Noviembre de 1887.
Servicio para el día 27.
Jefe de día—El Comandante del segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D. Fernando Molina.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2q de la plaza, D. Emilio Rigó.
Imaginaria en ídem. El 8o de la misma, Don Francisco Qobredo.
El Coronel Sargento Mayor. Recario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don Ricardo Ibáñez Martorell, Alférez de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto y por el término de veinte días á contar deede la fecha de su publicación, cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Batallón Alfredo Sens Canet, que habiendo embarcado en el Puerto de Cádiz como reemplazo en once de Febrero de 1886 á bordo del vapor correo «Antonio López» no consta si desembarcó en este puerto de la Habana y por tal razón le instruyo sumaria por el delito de deserción, y de verificar su presentación lo hará en la Guardia de prevención de e«te Cuerpo.
Fortaleza de la Cabaña Noviembre 16 de 1887. Ricardo Ibáñez.	813
D. Eduardo Pazos Martínez. Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito y Fiscal nombrado de la presente sumaria.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la Comandancia de la Habana, Ramón López García, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resulten en la causa que como Fiscal instruvo por el delito de deserción, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde;encargando á las autoridades que procedan á la captura del interesado, enyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos ídem, nariz regalar, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, edad 26 años, estatura un metro setecientos milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado, se iuserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital, en la Habana á los 5 días del roes de Noviembre de 1887. El Teniente, Eduardo Pazos.	803
Don Eduardo de Tapia Ruauo, Capitán de Ejército, Teniente de la Batería de Montaña afecta á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado por el Teniente Coronel primer Jefe de la misma en la causa que se le sigue por el delito de deserción al Artillero Rogelio Barrera Gómez de la propia Comandancia.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al Artillero Rogelio Barrera Gómez, natural de Madrid, hiio de Juan y de Josefa, soltero, de 32 años, de oficio cajista, cuyas señas personales sod: pelo castaña, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, frente regular, color bueno, de 720 milímetros de estatura, para que en el preciso término de veinte días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta Fiscalía á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa mandada instruir con motivo de haber desaparecido de su destino, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades taDto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Rogelio Barrera Gómez, y en caso de ser habido lo conduzcan en clase de preso al Cuartel que ocupa la Comandancia Occidental de Artillería y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Noviembre de 1887.— Eduardo de Tapia Ruano.	796
Don Nicolás Manilo Bagiiés, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscfil del mismo.
Habiéudose ausentado de la zona de Placetas, donde se encontraba trabajando como rebajado el soldado del primer batallón de dicho Regimiento, Antonio Fraga Giménez, natural de Almenara, provincia de Castellón (Península) & quien estoy formando sumaría por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Noviembre de 1885.
Usando de las facultades que concedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentar e dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no hacerlo en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 11 de Noviembre de 1887. Nicolás Mu-rillo Bagiiés.	807
Don Félix López y Méndez, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal que soy en la sumaria qae por delito de primera deserción me halló instruyendo al soldado de la primera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Juan Ortiz Vigil; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste en la Gaceta de la Habana, se pre-eenteen el Cuartel que el mencionado Cuerpo ocupa en esta plaza ó á la Autoridad más próxima al punto de su residencia; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Santiago de Cuba 2 de Noviembre de 1887. Félix López.	805
Don José Póo y Alvarez, Comandante de la Plana Mayor
General del Instituto de Voluntarios y Fiscal.
Hago saber: Que en el expediente seguido por haber desaparecido con armamento, municiones v correaje, D. Berlamino 6 Belariano Alvarez y García, Voluntario de la primera Compañía del batallón Cazadores de Jesús del Monte; be dispuesto recibirle declaración, y como que se ignora su paradero, se le cita, llama v emplaza para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, situada en la calle de Amistad núm. 102, bajo apercibimiento de rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares den sus órdenes para que averigüen el paradero de dicho individuo, y sabido se le notifique el deber que tiene, de presentarse, de envo individuo sólo se sabe que es hijo de don José y de D^ Angela, natural de Taja, provincia de Oviedo, profesión dependiente, estuvo avecindado en el año de 1883 en Cienfuegos, y que tiene años de edad 22, siendo soltero el año en que se alistó.
Habana á 12 de Noviembre de 1887. José de Póo. Por su mandato. El Secretario, Mateo Orejudo banot.	809
Don Manuel Adlert Bañeras. Teniente Coronel Capitán de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal irstructor de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnnevo el día 10 de Octubre de 1880; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos O. Antonio Torres, D. Gsbíno Corbo, moreno Joaquín Congo y morenas Concepción Criolla y Florencia Criolla, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto en la Gaceta oficial deja Habana comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita calle de Vera núm. 48 (en Versal les) con el fin de poder evacuar un acto de justicia con dichos individuos, pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 8 de Noviembre de 1887. Manuel Adlert.
------- 801
Don Luis del Río Sepúlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, segundo de Caballería y Fiscal instructor de la sumaria incoada en averiguación de los autores del secuestro del paisano D. Martín Echenique, acaecido en Neira, potrero de «San José», jurisdicción de Remedios.
Hago saber: que resultando encartado como uno de los autores de dicho delito el paisano D. Juan Rodríguez (á) el Guerrillero, vecino de los Guayos, de esta jurisdicción, que desapareció el día 18 de Setiembre último, y cuyo paradero se ignora, y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y la Ley de Enjuicia-miouto Militar, cito, Hamo, emplazo y requisito por este mi tercer edicto, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de este citado edicto en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se presente á prestar su declaración y á ser oído en esta Fiscalía Militar, sita en el ( ‘uartel de Caballería de esta ciudad; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo seguirá los trámites esta sumaria, considerándole en rebeldía.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares ordenen la busca y captura del expresado paisano cuyas señas son: estatura regular; pelo negro, ojos castaños, cerrado de barba, natural de Galicia, de 40 años de edad y quebrado del pecho, así como la mayor publicidad en los periódicos oficiales y locales de la Isla y en particular los de la pro-viucia.
Saucti Spíritus 10 de Noviembre de 1887. El Alférez Fiscal, Luis del Río.	' 808
JUZGADOS CIVILES.
AUTOS.
Don José Bosch y Lloreus, Teniente Coronel del Arma de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándose en poder de esta Fiscalía un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, hierro con fu-o en el anca derecha, tomado por la Guardia Civil al bandido Secun-dino Arencibia y partida en el encuentro tenido con éstos el día 29 de Julio del año anterior, se hace público por este medio, con el fin de que la persona á quien pertenezca dicho animal se presente en la misma,
que previo los documentos de propiedad le será entregado; en la inteligencia de que trascurridos veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto, se procederá á su venta en pública subasta para atender á la responsabilidad civil que les resolta.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en San;a ^lara á las ocho días de Noviembre y Este- i de mil ochocientos ochenta y siete. Bosch.
800
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á Don Alejo Capul ó ¿sus derechos-habientes y á Don José M? Arzeluz y Záv&lo, que en este Juzgado y por ante el E scribano que refrenda, cursan los autos del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Martinto contra Don Rafael Carrillo y O’Farril, que dicho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, que en el mismo se ha embargado el ingenio “Nuestra Señora de las Mercedes (a) Anguila11 por si quieren utilizar el derecho que les franquea la Ley de intervenir en las operaciones de avalúo y subasta, nombrando á su costa peritos que con ; los que designen ejecutante y ejecutado procedan á la tasación del referido ingenio; ad virtiéndoles que trascurridos nueve dias de la notificación á ellos del estado del juicio seguirá en éste el procedimiento de apremio sin hacerles otra notificación. Que así está dispuesto en los autos de su referencia y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Noviembre 19 de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br Berna» do del Junco.	3278 A 26
En los autos que ante mi y en el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe sigue D? Caridad del q,- -p i' oo U1i Monte contra los h rederos de D. Manuel Martínez Rico en oanta Rosalía el | cobro ejecutivo de pesos, á escrito del actor solicitando se notifique al representante legal del concurso de 1). Manuel Oliva y á D. Manuel Clemente Oliva, que este juicio se encuentra en la vía de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta del ingenio “Santísima Trinidad,situado en Sabanilla del Encomendador si les conviniere como segundos hipotecarios, ha recaído la siguiente providencia. I— Habana Noviembre 19 de 1887. Hágase la notificación á los segundos hipotecarios por medio de edictos en la forma que dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuici miento civil por término de nueve dias y en cuanto á la hipoteca que reconoce á f vor de la Hacienda; entiéndase con el Sr. promotor fiscal según se interesa. Lo mandó y firma S. S. ae que doy fé.-Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo