460
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Agosto-de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 2361 á 2361 p.g y cierra de 236 á 2361 p.SP.á las 2 de la tarde._______________
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...............
Idem id. y 2 id................»...
Idem de anualidades..............
Billetes hipotecarios..............
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....
Idem del Ayuntamiento....... 68
P-o
D.
P.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla... 13 & 13} p.<
Banco Industrial................................•••
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 13} á 133 p.® U. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. .................
Banco Agrícola.............. ...................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóltos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.........	.....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
brado de Gas	 Compañía Cabana de alum-	53} á 54 p.g D.
mpafií* Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la	70} p.g D.
Idem de caminos do hierro de la Habana		 Idem de Matánzas & Sabanilla Idem de Cárdenas y Júcaro	 Idem de Cienfu.egos y Villa-olara	-			63} á 63 p.g D. 223 á 23 p.g D. 12 á 12} p.g P. 27 á 27} p.g D.
Idem de Caibarién á Sanoti Spí ritos				2} á Par.
Idem de la Babia de la Haba*	
	15} á 16 p.g D.
	
	
Refinería de Cárdenas		par á 1 p.g P.
TIPOS le las últimas Tentas.
Ingenio “Central Redenoión.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...... ta....
Inglaterra..........
Franoia..............
Alemania............
Estados-Unidos ........
Descuento meroantil
| 5 á 7 p.g P. oro esp.
(según plaza, fecha y cantidad.
... 20| ó 21} p.g P. oro 60 div, í	6}	á	7	p.g	P.	oro	60	d(v
*” 1	7}	ó	7}	p.g	P-	oro	3	div.
.... Nominal.
(	10	á*10} p.g	P.	oro	60	d(v.
”■ (	11	á	11}	p.g	P.	oro	3	.div.
....	6	& 8 p.g anual oro y billetes
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. Id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 6 9
(T. H.)..................................
Idem bueno á superior número 10 & 11......
Quebrado inferior 6 regular número 12 á
14.......................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem...........
Idem superior número 17 & 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
9	á	9}	rs.	oro	@
93 rs. oro @					
10}	á 10}		rs.	oro	@
4}	á	4}	rs.	oro	
4}	á	43	rs.	oro	<§>
5}	á	6}	rs.	oro	©
53	á	6	rs.	oro	®
«}	á	61	rs.	oro	@
7	á	7}	rs.	oro	@
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
y
Polarización 94 & 96.—Sacos 6} 6 5 9[16 rls oro arroba según número. Bocoyes 43 6 &} reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 3} 6 4 reales oro arroba, según envase número.
AZUCAR MASCABADO. Polarización 86 & 90— 3} fi 4 rls. oro @.
CONCENTRADO.
Nominal.
Habana 30 le Agosto de 1887. Por el Síndioo Interino, J. Pat deson.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
El Corredor de Comercio D. Juan Bautista Sicre, del cual era dependiente auxiliar D, Miguel Comella, ha renunciado su título de Corredor de Comercio de esta plaza. Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por el primero, en la Hacienda; pueden hacer sus redamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desdenesta fecha. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.—Habana Agosto 26 de 1887.—Por el Síndico Presidente interino, el adjunto Jacobo Patterson.
El Colegial D. José Díaz Albertini, ha nombrado por su dependiente auxiliar & D. Jorge Díaz Albertini y Martínez.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana Agosto 27 de 1887.—Pedro Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
JUZGADOS MILITARES.
Don José Vilariño Estoven, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía general.
Hallándome instruyendo sumaria por fuga del voluntario preso en el Castillo del Príncipe D. Vicente Gómez García, y teniendo que prestar en ella declaración D. Manuel Fojaco Menéndez, é ignorándose su paradero, por el presenté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Fojaco^ para que en el término de veinte días contados desde esta inserción en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento del Príncipe, pabellón número once.
Y para su inserción en el Boletín oficial de esta provincia expido el presente en la Habana á 16 de Agosto de 1887. José Vilariño.	601
Don Clemente Montoto Burgos, Teniente Fiseal del Cuerpo de Orden público.
Ignorándose el paradero de los paisanos D. José Qui-rino y D. Alfredo Sánchez Coca, que en 31 de Marzo de 1885 habitaban el primero en la calle de Pamplona número cinco y el segundo en la de San Nicolás número ocho de esta ciudad, así como el nombre y domicilio del Vigilante nocturno que en la misma fecha anteriormente citada, se hallaba prestando sus servicios en la calle del Marqués de la Torre esquina á San Nicolás.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto, á los expresados, señalándoles el cuarto de banderas de este Cuerpo sito en la calle de Paula número 65 de esta ciudad, donde deberán presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente, con el objeto de prestar declaración en la sumaria que me hallo instruyendo contra los guardias Tomás Reverté Minueza y Manuel Lladós Más, por lesiones al segundo de los citados paisanos y de no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa con arreglo á lo que haya lugar.
Habana 16 de Agosto de 1887. Clemente Montoto.
602
Don Miguel Gómez González, Capitán Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior contra el soldado de la primera Compañía de Zapadores de este Batallón, Telesforo Pérez Espósito, por el delito de deserción ó ignorando su paradero.
Usando de las facultades que en estos cases me conceden las ordenanzas generales del Ejército, la Ley de En* juiciamiento militar y órdenes vigentes, por .el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado, Telesforo Pérez Espósito, para que en el término de 10 días comparezca en el Castillo de la Cabaña, ó en esta Fiscalía sita Cuartel de Madera, para responder de los cargos que le resultan en dicha causa, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 19 de Agosto de 1887.—Mignel Gómez.
590
Don Miguel Gómez González, Capitán Teniente de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón, Antonio García Veiga, por el delito de deserción é ignorándose su paradero.
Usando de las facultades que en estos casos me conceden las. ordenanzas generales del Ejército, la Ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado Antonio García Veiga, para que en el término de 10 días comparezca en el Castillo de la Cabaña en su Compañía, ó en esta Fiscalía sita Cuartel de Madera, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, en la inteligencia de que de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía. Habana 19 de Agosto de 1887.—Miguel Gómez.
589
Batallón Ingenieros de Ejército.
Don Juan Bermúdez García, Capitán graduado Teniente
Fiscal del expresado Batallón.
Hago saber: que en causa que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Félix Meliá Balaguer, por el delito de deserción, armas y presunto autor de robo, cuyas señas personales son: de 30 años de edad, estatura 1 metro 730 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire natural, con una cicatriz en la frerte, un lunar en el primer molar inferior derecho y otro lunar en medio del lado derecho de la espalda y natural de Castellón de la Plana (Península;)he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente y usando de la jurisdicción que para estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar, cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido soldado para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en las prisiones del Castillo de la Cabaña, bajo apercibimiento que de no comparecer en dicho plazo, será declarado rebelde y encargo á las Autoridades de todas clases que tan luego como tenga noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción bajo custodia á la expresada Fortaleza y á mi disposición.
Habana 20 de Agosto de 1887.—Juan Bermúdez.— Por su mandado, El Secretario, Juan Barò. 593
Don Tomás Redondo Manobel, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal en esta Plaza de la Habana. En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal instructor de la sumaria seguida por deserción contra el soldado Lino García Carmelo, del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, por ei presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de 30 días comparezoa en esta Fiscalía sita en la calle del Aguila número 72, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Habana 23 de Agosto de 1887.—El Alférez Fiscal, Tomás Redondo.	596
Don Fructuoso González Revuelta, Alférez Abanderado del pr mer Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal instructor del mismo.
Hago saber por este mi primer edicto, que en la sumaria que instruyo contra el soldado de este Batallón Antonio Rodríguez Antón, por el delito de pernotar por cuarta vez fuera del Cuartel, he dispuesto en autos de 69ta fecha se le notifique la providencia en ella recaída por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla y que extinga la penalidad impuesta y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 10 días á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, se presente en la guardia del Castillo del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las Autoridades Civiles y Militares dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: edad treinta y cuatro años, estatura un metro seiscientos cuarenta milímetros, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, Dariz regular, barba poca, boca regular, frente espaciosa, aire marcial, tiene una cicatriz en medio de la frente. Campamento del Príncipe 10 de Agosto de 1887.— Fructuoso González.—Por su mandado, El Secretario, José Díaz.	588 1
Don José Rodrigo Longo, Capitán graduado Teniente del Batallón Reservas de Cangas de Tineo número lio, No habiéndose presentado á la Concentración en Caja el día primero de Marzo último, para ser destinado á Cuerpo el recluta sorteabU número 115 del reemplazo de 1886, Jesús Sierra Fernández, hijo de Ceferino y de María, natural de Armayan, parroquia de Sorriba, Ayuntamiento de Tineo, Oviedo; por donde cubrió cupo y cuyo paradero se ignora, si bien se cree se encuentre en la Habana por lo que le instruyo sumaria.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo al referido recluta, señalándole el Cuartel que ocupan los cuadros de esta Villa donde deberá presentarse dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente primer edicto á darsiu descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo se ruega y encarga á todas las Autoridades tauto Civiles como militares é individuos de la policía, se dignen dar las órdenes oportunas para que se proceda á la busca y captura del citado individuo y caso de ser habido sea conducido á esta Fiscalía para los efectos oportunos.
Cangas de Tineo 2 de Julio de 1887.—José Rodrigo.
584
Don Juan Contreras García, Teniente de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden con arreglo al artículo ochenta y tres de la nueva ley de Enjuiciamiento Militar como Fiscal que soy de la sumaria instruida por deserción al soldado que filé de este Batallón José Ronda Fons, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina donde se encuentran las oficinas del mismo, ó á la Autoridad inmediata al punto donde se encuentre con el fin de que manifieste su domicilio y pneda enterársele de un asunto de justicia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en loe sitios de costumbre, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Santa Clara.
Dado en Matanzas á los diez y siete días del mee de Agosto de mil ochocientos ochenta y siete. Juan Contreras.	587
Don Juan Carreño y Andrés, Teniente Coronel graduado Comandante en Comisión activa del servicio y Fiscal permamente de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra la persona ó personas que resulten responsables en la falsificación de unos recibos expedidos á favor del 4o Escuadrón del Regimiento del Rey primero de Caballería, he acordado recibir declaración al Sargento licenciado de dicho Cuerpo Enrique Salinas Molina, cuya residencia se ignora.
Y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al indicado sargento licenciado para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía Soledad dos, ó se presente á las autoridades manifestando su actual domicilio; en la inteligencia que de no verificarlo incurrirá en las penas que las leyes generales y anteriormente mencionadas establecen para tales casos.
Dado en Puerto Príncipe á 17 de Agosto de 1887.— Joan Carreño.	595