GACETA DE LA HABANA.
183
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
JUZGADOS MILITARES.
Don Félix Gómez García, Teniente de la segunda Cora-pafiía de Telégrafos del Batallón Iugenieros.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado Pablo Beltrán Balber por deserción he acordado se le reciba oportuna declaración, y como se halle ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Boletín oficial se presante á dar sus des* cargos en el Castillo de la Cabaña de esta plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á. las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido soldado.
• Habana 26 de Junio de 1887. El Fiscal, Félix Gómez. Por su mandato, el Secretario, Francisco Gallo.
460
Don Luis del Río Su púlveda, Alférez del primer Escuadrón del Regimiento de la Reina, 2q de Caballería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Melía y Mercada, de estado casado y de profesión comerciante, que en 5 de Junio de 1885 se hallaba avecindado en la Ciudad de la Habana, calle de O’Reilly número 34, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación de este mi primer edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería, en esta plaza, ó en su virtud manifieste su domicilio actual, á fin de evacuar un acto de justicia en el expediente que me hallo instruyendo en averiguación del derecho que pueda tener á 57 yuntas de bueyes que fueron extraí das del potrero «La Legua» por fuerzas del Ejército.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre é insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Sancti-Spíritus 3 de Mayo de 1887. El Alférez Fiscal, Luis del Río.	305
Don Francisco García Tapador, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la legalidad del testamento otorgado por el Capitán que fué del Batallón Voluntarios 2o de Madrid D. José uel Coro y González, fallecido en el hospital Cívico-Militar de esta Plaza en 31 de Mayo de 1870, y con arreglo á la nueva ley de Enjuiciamiento, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al que fué primer Jefe del Batallón Voluntarios 2q de Madrid, D. Pedro Cervera Ferrer, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, Be présente ante la Autoridad militar ó civil del punto donde se halle, a dar cuenta de su actual residencia para que esta autoridad pueda hacerlo á los de la provincia ó á la de la Habcna, á fin de que por este medio pueda oportunamente remitirse el correspondiente interrogatorio, por el cual deberá deelarar dicho Sr. Cervera Ferrer, y de no verificar su presentación según queda manifestado, se seguirá el expediente, quedando sujeto á las resultas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos lo de Julio de 1887. Francisco García.
463
Don José Cossio de Leóu, Teniente Coronel graduado, Comandante de Iafantería y Fiscal Militar Permanente de la Comandancia general de las Villas, con permanencia eu Cienfuegos.
En uso de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar como Fiscal de la causa que rae hallo instruyendo en averiguación dei robo en cuadrilla verificado en la finca denominada potrero «Melones» Ciego Mou-tero la noche del 23 de Marzo último, por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo á los paisanos D. Domingo Rodríguez Mauso, prófugo de la Cárcel de Matanzas, y á D. Manuel Rodríguez conocido por D. Emilio Ruiz Hernández, el Vuelta bajero, para que el término de diez días á contar desde la publicac ón de este edicto se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la referida causa, y de no verificarlo en el término indicado se declararán y sentenciarán en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad; se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Cienfuegos 24 de Mayo de 1887 José Cossio.
339
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1er. Batallón de] Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal del mismo.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el soldado de la 1? Compañía del 29 Batallón del expresado Regimiento José Castro Ro Iríguez, que se encuentra rebajado cuya actual residencia se ignora, por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que eu el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuaatel de Infantería de esta plaza, ó se presente á la Autoridad más próxima, si se hallase á larga distancia, con el fin de que teniendo noticia de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 15 de Junio de 1887. Angel Espías,
400
Don José Boehs y Llorens, Teniente Coronel del arma de Infantería y Fiscal Militar Permanente de la Plaza de Santa Clara.
Hago saber: Que no teniéndose conocimiento en esta Fiscalía del punto de donde son naturales los bandidos Luis Clemente Martínez y José Acosta, á quienes estoy procesando por el delito de secuestro y robo de D. Francisco Larronde, Administrador del ingenio «Lugarda», y siendo necesario unir á los autos certificación de su nacimiento para saber su edad, naturaleza y la clase de color á que pertenecen; excito por este mi edicto, á todas las autoridades civiles, militares y etdesiáticas y demás personas de probidad, para que se fijen el presente y vean sus registros y demás anotaciones que á cargo cada uno tenga, por si se tiene en conocimiento de lo que se desea; recomendando la mayor prontitud en manifestarlo á esta Fiscalía calle de San Juan Bautista fonda «La Ferrol ana», caso de que en alguna localidad se tenga noticia de lo que se interesa.
Y con el fin de que este edicto tenga la debida publicidad se publicará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 22 de Junio de 1887. José Boehs.
426
JUZGA JOOS CIVILES.
AUTOS.
Sr. Don José Eduardo del Castillo. El Sr. Juez de primera instancis del distrito de la Catedral. Don José Godoy García, en providencia del día nueve del corriente recaída á escrito del procurador D. Juan Felipe Ponce apoderado del moreno Luis Gonzaga de Cárdenas en el juicio ejecutivo que contra V. sigue en cobro de setecientos catorce pesos oro, é incidente de insolvencia, ha dispuesto se confiera á V. traslado de la demanda de insolvencia del mencionado moreno Luis Gonzaga de Cárdenas, y se le cite y emplace para que dentro de nueve dias comparezca á contestarla apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y se sustanciara, solo con el Sr. promotor fiscal. Y por ignorarse su domicitio libro la presente para su fijación en el sitio de costumbre y su publicación en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana Julio 11 de 1887.—Jesús Rodríguez.
2067 A O 21
REMATES.
El Señor Juez de primera instancia de esta ciudad por ante mí en el intestado de Don Baltasar Fernández y Me-néndez, ha dispuesto que el dia cuatro del entrante mes de Agosto, álas doce y en las puertas del Juzgado tenga efecto el remate de dos establecimientos quedados como bienes de dicho juicio, uno de ropas titulado “La Florida” y otro de bodega y tienda mixta y ambos situados en el pueblo de Quivicán con todos sus pertenencias, tres caballos y una vaca con su cría, tasado todo en la suma de seis mil setecientos ochenta pesos ochenta y siete y medio centavos en oro; advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuar'o, para que pueda examinarlos el que quiera intervenir en la subasta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Bejucal á 18 de Julio de 1887.—Gaspar Barona.	2072 R 21
EDICTOS*
Don Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Don Domingo González é izquierdo, de 25 años: y D. Pedro Moreno Cbamilián, de 26 años, ambos naturales de ésta, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de la calle de la Gloria números 25 y 94 respectivamente; para que dentro de nueve dias empezados á contar desde la última publicación comparezcan en este Juzgado para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio - -Habana 15 de Julio de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Bil Bernardo del Junco.
2094	E O 23
D. Leandro Prieto, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Nolasco Collazo del Rey, de 18 años de edad; v pardo Félix Funes Lopetía, de 22 años, ambos naturales de esta ciudad, solteros, tabaqueros y vecinos que fueron de Arsenal núm. 44 y Tenerife número 22, accesoria D. respectivamente, para que dentro de nueve dias conta dos desde la última publicación del presente comparezcan en este Juzgado á descargarse de la culpa que les íesulta en la causa que se les sigue por confabulación para alterar el precio del trabajo; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Julio 15 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
2095	E O 23
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez y Alvarez, natural de Santiago de las Ve* gas, soltero, labrador, de 27 años y que en diez y siete de Abril de este afío era vecino de la Habana en la calle de Lucena número 8, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la causa que se le sigue en el mismo por hurto de una yegua á D* María de la Cruz Herrera y un potro á Don Ramón Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rehelde y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Bejucal Julio 18 de 1887.—Pedro Penzol.—Por su mandato, Angel Carballo.	2097 E O 23
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Palomares 6 Miguel Félix Torre, natural de Valencia, soltero y de 32 años, para que
dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el presidio departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; ciertos y seguros de que si así lo hióieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Julio 16 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su i-ría., Br. Bernardo del Junco. 2093 JE O 23 Don Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Valdés Moreno, natural de Sevilla y de estado soltero, á fin de que en el término de nueve (lias contados dtsde la fecha se presente en este Juzgado, Teniente Rey núm. 104, á contestar los cargos que le re-ultan en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma:-4— Habana 20 de Julio de 1887.—Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José Q. tuzarte.	2092 E O 23
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Vera Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmipo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Juan Ignacio de Armas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 14 de Julio de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría. y por Velasco, José Nicolás de Ortega.
2064 E O 22
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pre-ente en este Juzgado, calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 19 de Julio do 1887.—Carlos Q,. de la Torre.—Francisco Oze-guera.	2080 E O 22
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Herrera y Espinosa, vecino de San Diego de Núñez y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo en las casas de D. Luis Garazo y de D. Andrés Veliz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanajay 10 de Julio de 1887.—Miguel Gastón y Gastón.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
2052 E O 22
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa de Güines y su partido judicial. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Carlos Mederos y González, natural de San José de las Lajas, vecino de esta villa, casado, de 28 años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Juan González Sosa; cierto y seguro de que.si así lo hiciere se le oirá y adminis-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Güines y Julio 15 de 1887.—Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2084	E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González Arango, hijo de D. Pedro y doña Merced, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años, empleado cesante y vecino que fué de la calle de Gervasio número 8; para que es el término de nueve días contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana 18 de Julio de 1887.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, Zacarías Bres-mes.	2075 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín de la Peña y Gutiérrez, natural de San Juan de los Remedios, soltero, periodista y de 23 años, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de injuria y calumnia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 19 ae Julio de 1887.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	2078 E O 22
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Honorato Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de un caballo de D. Agustín Alvarez Rojas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Jaruco y Julio 18 de 1887.—José M. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.—Jaiuco, fecba ut supra.—Buenaventura Sánchez.
2085	E O 22
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Matamoros, natural y vecino de San Jobé de las Lajas, para que en e! término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homici-