AÑO XL—Núm. 90.
Jueves 13 de Octubre de 1887.
TOMO II.—Pág. 757.

BACETA 1E
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
pvnrvos :m»*ç nitschicioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRICIONES se reciben en la Administración de $ de la mañana á 4 de la tarde todos los dias menos los festivos.
PXIKCXOÜ !M».K
Habana, por un trimestre.... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem....$ 4-50 id. | Península, por ídem..$ 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
)B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefe Superior de Palacio en tele-: ama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador ’ ïueral lo siguiente:
“S. M. y Real Familia aceptan con gratitud ex-I esiva felicitación y testimonio de lealtad que V. E. i rece con Autoridades, Corporaciones, Clero, Institu-’ i armados y leales habitantes Isla por cumpleaños ■ îina Isabel.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para f neral conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1887.
José Pujáis,
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de tiembre último y bajo el núm. 998, se comunica al :cino. Sr. Gobernador General la Real orden que jue:
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Director ge* ral de Gracia y Justicia de este Ministerio lo silente: limo. Sr.: Habiendo trascurrido con exceso plazo de tres meses que señala el art. 16 del Regla-jnto orgánico del Notariado de 29 de Octubre de 73 para obtener el título, sin que D. Sebastián Pa~ y Cort, Notario electo de Bayamo en 22 de Marzo :imo, se haya presentado á obtenerlo en la Cancille-de este Ministerio, ni constituido la fianza corres-ndiente dentro de dicho plazo; S. M. el Rey (q. D. g.) 3n su nombre la Reina Regente del Reino ha teni-á bien declarar cadncado el nombramiento y dispo-r que la Notaría de Bayamo se provea de nuevo en :no de concurso, que es el que corresponde, publi-idose al efecto las convocatorias en los periódicos cíales de Madrid y de las Islas de Cuba y Puerto co. Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y más efectos.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual el cumpli-ento de la preinserta Soberaua disposición, de su ien se publica en la Gaceta oficial para general cocimiento.
Habana Octubre 10 de 1887.
José Pujáis,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai ;cmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Se-- mbre último y bajo el núm. 993 la Real orden si-i iente:
“Excmo. Sr.: Por el Ministerio de Estado se di-á este de Ultramar con fecha 16 del actual lo si-[ iente: Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) ha dignado conceder por propuesta fecha 7 de ^08to último, á D. Hipólito Reguenga la Gran Cruz la Real Orden de Isabel la Católica libre de gas-3, para cuya gracia había sido significado por ese misterio en Real orden de 30 de Marzo de 1886.
■ 3 Real orden comunicada por el Sr. Ministro de itado lo digo á V. E. para su conocimiento y á los .es que puedan convenir al interesado.—Lo que.de propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro Ultramar traslado á Y. E. para su conocimiento y : 3ctos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
7 del actual, de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 670, y con fecha 8 de Junio último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: De Real orden y á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. 13 copias de certificados de patentes de invención concedidas por las nuevas industrias que en las mismas se expresan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 dé Agosto de 1887.
José Pujáis.
Copias que se citan.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 ¡ cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que preseuta y recoge, se me ha exhibido para | testimoniar la siguiente patente. Patente de invención ¡ sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mrs. John Jeremials Crooke Rober Croke, residentes en New-York (Estados Unidos de América) han hecho presente en 14 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para tratar y extraer la plata del mate, del cobre y gangas de cobre análogas al mate de cobre desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y han cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dichos Sres. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos a esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual techa del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente deberán los interesados presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria, Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Con- ¡ servatorio de Artes será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14 y no acredita ante el Director de la misma oficina en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley que na puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 29 de Enero de 1887. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomentó. Hay uu sello que dice. Conservatorio de Artes. Se tomó razón en el registro especial de este Conservatorio de Artes al libro quinto folio 112 con el número 10376. El Secretario. Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhiben-te. Y para que conste y entregar al mismo pongo el
presente en ese pliego de décima clase señalado con el número 581346 que signo firmo y rubrico en Madrid á 18 de Marzo de 1887. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de la misma legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid á 21 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Yicente Callejo Sanz. Ramón Sánchez. Hay un sello notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general. Justo I. Delgado. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia: El Jefe de la Sección de Fomento, Ma~ nuel Alvares Cssorio.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de la misma. Doy fé. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital domiciliado en la calle de Jovellanos número 5 cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal que vuelve á recoger, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Carlos Navarro y Rodrigo, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Wi-lliam Beilby Avery, residente en Birmingham en el Condado de Warwich (Inglaterra) ha hecho presente en 4 de Diciembre último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en maquinaria para pesar grano y otras sustancias desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á dicho Sr. derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo eon los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy basta igual fecha del año 1907 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio ■ legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por 6Í ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejeruer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no satisface precisamente en el Conservatorio de Artes el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13 de la ley en la forma que previene el 14, y no acredita ante el Director de la misma oficina, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de esta patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 17 de Enero de 1887. Hay un sello que dice. Ministerio de Fomento. Carlos Navarro y Rodrigo. Hay un sello que dice. Conservatorio de Artes Se tomó razón en el registro especial del Conservatorio de Artes al libro quinto, folio 103 con el n? 10343. El Secretario, Francisco Lamoza. Concuerda lo inserto con su original á que me remito el que devolví al Sr. exhi-bente. Para que conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego de décima clase señalado con el n? 577125 que signo y firmo y rubrico en Madrid 19 de Marzo de 1887. Hay un sello. Hay un signo. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte y vecinos de ella, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 2 de Marzo de 1887. Hay dos signos. Vicente Callejo Sanz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Nota-
l