GACETA DE LA HABANA.
391
notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 3 de Agosto de 1887.—Calixto Llerandi.—Por mandado de su Brla., André3 S. Moreno.	2263 £ O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y em- \ plazo á D. Victoriano Arteaga y Pérez, natural de Vizcaya, ¡ soltero, del comercio, vecino de ésta y de 48 afios de edad; | D. Diego Pérez Barafiano, natural de Vizcaya, soltero, ve- ] ciño de esta ciudad, del comercio y de 29 afios; D. Antonio j Murgueza y Alcaino, natural de Guipúzcua, casado, del comercio y de 43 afios, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Industria número 121, á descargarse de la culpa que les íe- 1 sulta en la causa que contra los mismos y otros se sigue por estafa á D. Pedro'Coll; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 12 de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de Sría., Br. Bernardo del Junco.
2329 E O 21
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don í.uis Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de la Real Casa Cuna, tabaquero y de 19 afios de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle de la Industria número 121, á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Pefia; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas la» notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 30 de Julio de 1887.—Leandro Prieto.— Por mandato de su .-ría., Manuel Andreu.
2252 E O 21
1). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Barbadilla y Alonso, cuya naturalidad no consta, de 18 afios de edad, soltero, aprendiz de maestro de azúcar é hijo de i). Juan y D? Gregoria; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en ri-fia con D. Luis Sinerig; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurraD.—Guanajay y Agosto 1? de 1887.—Miguel Gastón y Gastón .—Francisco M. Gispert.	2240 E O 21
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Amoroso, natural de esta villa, vecino de Cabezas, soitero, de campo, de 19 afios é hijo de incógnito y de Manuela; para que dentro del término de nueve di a« se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadc con quien se entenderán Jos demás trámites que ocurran. —Guanajay Agosto 16 de 1887.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
2351 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Hernández y Hernández conocido por Menocal, hijo de D. Cornelio, de 25 á 30 años de edad, de estatura re guiar, color triguefio, pelo oastafio oscuro, ojos vivos, usa bigote pequefio y le falta uno ó dos dientes de la mandíbula superior; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue en unión de otros por atentado á los agentes de la Autoridad; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 2 de Agosto de 1887.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, hpro la presente en su fecha.— Antonio Alvrez Insua.	2216 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Varona Murías, natural y vecino de ésta, casado, abogado, de 25 afios é hijo de Don Jnlio y D? Rosario; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa <iue le resulta en la causa que seje sigue por duelo con Don Pascasio Alvarez del que resultó la muerte de éste; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 9 de Agosto de 1887.— Juan Valdés Pagés.—Por su maudato, Tomás Ma Soler.
2287 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cjto, llamo y emplazo á Don Emilio Gavilán, natural de la Habana, de este vecindario, soltero, como de 30 años, tabaquero, color blanco, ojos azules, estatura más bien alta, delgado y usa bigote fino; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha dé este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por robo de dinero á D? Petrona Guerra; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—San Antonio Agosto 15 de 1887. —Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en San Antonio fecha ut supra—Matías Gispert.
2335 E O 19
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferi no Miranda ó sea Oferino Díaz C arre fio; para que dentro del término de nuev* días-se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que 1* resulta en la causa que se le sigue por violación de D? Tomasa Márquez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las noti ficaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Agosto 13 de 1887.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y i ara su publicación por ires números déla Gaceta de la Habana Libro la presente.-Jaruco Agosto 13 de 1887.— Buenaventura Sánchez.	2323 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Zulueta, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 11 de Agosto do 1887.— Félix S. Varona.—Antemí, Manuel V. Lavarría.
2327 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa Y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gracia, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la primera publicación del presente comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ?•* le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere ve le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la car»cn.—Colón 5 de Agosto de 1887.—Félix S. Varona.—Antonio J.aucirica
2282 E O 19
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Gregorio González, natural de Palmillas, soltero, de 27 afios, hijo de la morena Oquendo y de estatura baja, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para tedas las notifiVaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presenta» e ó fuere habido.—*'olón v Agosto 5 de 1887.—Félix S. Varona.—Ante mí, Antonio Laucirica.
2285 E O 19
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra los morenos Pedro Hernández y Juan Hernández Marquetti por hurto de frutas á D. Domingo Hernández Domínguez, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Evaristo y Gerónimo Hernández, Pedro Marquetti, Javier Torres y Javier Toyo, para que dentro de quinto dia á contar desde la primera publicación se presenten en este Juzgado á evacuar un ácto de justicia que les está prevenido en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números en el expresado periódico libro la presente San Antonio, Agosto 2 de 1887,— Matías Gispert.	2195	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Quintín Díaz Savila, vecino que fué de la calle de Aguiar número 33 para que á las doce del dia hábil comparezca en este Juzgado sito Prado n? 102 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio 29 de 1887. Y para su publicación libro lá presente fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	2205	C	O	21
El Sr, Juez municipal del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al asiático Marcelino Ayon natural de Cantón, soltero de treinta y cuatro años, cocinero á fin de que en la audiencia del dia quince del entrante á las ocho de la mañana comparezca en este Juzgado sito en la calle de Cuba n° 99 con sus pruebas para la celebración del juicio por lesiones en riña con el asáitico Arnao Primero. Habana Julio 29 de 1887.—Arturo Aulet 2208	C	O	21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mina dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D* Josefa Aliaga, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 4 de 1887.—Domingo L. Oliva.	2223	E	O	; 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Da María Teresa del Carmen Velázquez y Rayal y á su hijo D. Claudio, para que en día y hora hábil se presenten en este Juzgado sito Prado número 102, dentro de treinta dias, á fin de evacuar un acto de justicia en el expediente formado para a-creditar el estado de enagenación mental en que se encuentra la mencionada Da María Teresa del Carmen Velázquez y Rayal vecina-que fué de la calle de Teniente-Rey esquina á Monserrate. Habana Jnlio 28 de 1887. Y para su publicación libro la presentte.—Francisco Oceguera.
2226 C O 21
El Sr. Juez de primera del distrito de Belén por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Blas Morales y García conocido por el Ñato de Belén, para que se presente en este Juzgado calle del Prado número ciento dos á,evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 4 de 1887.—Francisco Ocegnera.	2227 C O 21
El Sor. Juesz de Primera Instancia de esta Villa y su partido en la causa seguida contra Don Juan González Cruz por hurto de animales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á un caballo, moro agüinado, de alzada crecient“ como de tres años de edad, cabos al pelo, y sin hierro ni señas particulares, yá una albarda de las llamadas camperas de curtido y un freno con cabezadas de pita, para qu^ en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á deducir aquél en la forma correspondiente: Y para que lo dispuesto tenga efecto libro ésta. Guanajay Julio 23 de 1887.—Francisco M. Gispert.	2143 C O 20
El Sr. Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue al moreno Domingo Rodríguez por estafa se convoque á la morena Martina^ Cuesta vecina de la Habana para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en el Boletín oficial expido la presente en Guanajay á 26 de Julio de 1887.—Manuel de J. Arocha
2146 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispnesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se crean con derecho á una silla de caballería con porta tercerola sin cañoneras y un sillín mexicano y tres frenos todo lo cual fué ocupado por una pareja de orden público en la calle de las Virtudes entre Belascoín y Lacena á las cinco de la mañana dei dia catorce del corriente por haberlos arrojado un moreno al ser perseguido por dicha pareja, Habana Julio 15 de 1887.—Luis Pimentel.
2150 C O 20
Don Lucas Alonsoy Oller, Juez’de primera instancia deldis. trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo como de seis y media cuartas tres patas blancas, lacero, la cola cortada y hierro P. O. en la paleta y cadera izquierda que fué encontrado en Guama-caro al lado de la casa de D. Antonio Alvarez Cecilia y se I encuentra actualmente depositado en poder de D. Lorenzo Ayragan;'á[findequeel que se crea con derecho á él comparezca á hacer sus reclamaciones ante este Juzgado Riela 11 en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de este edicto, Que así lo he dispuesto en causa por hurto de. un caballo de D. Antonio Alvarez. Matanzas Jnlio 10 de 1887.—Lucas Alonso.—Ante mí, Ldo. Juan Vi-nageras.	2160 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa por ante mí en la causa criminal seguida contra el asiático Agapito Asig, por homicidio del de su clase Pedro Atao se ha servido ordenar que por tres números de la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia se convoque á las personas que puedan dar razón de las circunstancias del hecho que ocurrió á las diez de la noche del dia veinte y cinco del actual en un barracón del ‘’Ingenio Primavera” del término de San Nicolás para que dentro de quinto dia se presenten á declarar lo que les conste Y para su publicación libro á V. la presente Güines Julio 28 de 1887.—L. Juan Bta Díaz.
2171 C O 20
El Sr. D José Ma de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ha dispuesto en causa contra el moreno Pedro Matamoros y otro por homicidio del moreno Paulino Febles, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoque al pardo Santiago Delgado, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa, Jaruco Julio 26 de 1887. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2172 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén para dar cumplimiento á un exhorto del Juzgado de Pinar del Río, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Alfonso para que dentro de quinto dia comparezca en aquel Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa por robo de dinero al Ldo. D. José Arcadio Sánchez. Habana Julio 22 de 1887.— Angel Llanusa.____________________ 2180 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE AGOSTO DE 1887.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Joaquín padre de Ntra. Sra. Santas Juana, Francisca Fremiot de Chantal, viuda fundadora y Bassa y sus tres hijos mrs.
Circular en el Monserrate.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de esta Real Casa, al Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
Sociedades y Empresas.
Delegación del Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba. Emisión de 1886.
Habiéndose recibido en esta Delegación los billetes Hipotecarios procedentes de la Conversión de los títulos de la Deuda amortizable al 1 por ciento y 3 por ciento de interés anual y de anualidades, los tenedores de las correspondientes Facturas de Conversión, pueden presentarlas al cobro desde el día 10 al 20 ambos inclusive del corriente mes los Lunes, Martes, Miércoles y Viernes de cada semana.
En iguales días y á partir del 22 del actual los tenedores de dichos Billetes Hipotecarios podg&n presentarse al cobro los cupones números 3 y 4, vencimientos de 1. ° de Abril y 1. ° de Julio respectivamente de este afio, á cuyo fin esta Delegación facilitará gratis las facturas correspondientes que deben suscribir los interesados en el momento de la pn seutación.
Las horas de despacho sei án de 12 á 2 de la tarde en los días señalados de cada semana, exceptuando el en que corresponda la salida de vapor-correo <ie España.
Será requisito indispensable la anotación de la cédula personal de ios interesados en cada una de las facturas que presenten al cobro.
Habana 8 de Agosto de 1887. M. Calvo y Op. Oficios 28, altos.
ComisiónLiquidadora dr la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta General señalada nara el día de hoy por falta de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Ju ¡ta General que se realizaiá el día treinta y uno del corriente á las doce del día en la casa calle de O-Relly nq 25, reiterando que el objeto de dicha Junta es dar cuenta de las operaciones realizadas por los Sres. Liquidadores, durante el semestre vencido el 31 de Junio del año actual y lo demás que se relacione cou la liquidación, en la inteligencia de que con arreglo al arto 13 de los Estatutos y Reglamentos, la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurr Jntes y de las acciones representadas, siendo sus acuerdos oblígate..ios para todas las que componen Ja Sociedad.—Habana Agosto 16 de 1887.— El Secretario, Ignacio Remirez.