ANO XL—Núm. 148.
Martes 20 de Diciembre de 1887.
TOMO II.—Pág. 122L
TPiEDR/TOIDICO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
JPRKCXOH »K » WTNCMl	-
•'«nw'Jr»» j»je »«j®€^Jw.atc?aLo^r-
Habana: en la Administración de la imprenta calle de Teniente Rey 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscriciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........5 10-00 id.
El pago de las suscriciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de fecha de ayer, se comunica ¿ este Gobierno General el siguiente Real Decreto.
«El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regen te del Reino se ha servido espedir con fecha 16 el siguiente decreto: Habiendo perdido con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1883 su derecho al cargo de Senador los Sres. D. José Silverio Jorrín electo, por la Sociedad Económica de la Habana; Conde de Casa Moré, Marqués de San Cárlos de Pedroso y Marqués de Balboa por la provincia de la Habana, según participa el Senado á mi Gobierno, y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 58 de la Ley electoral para Senadores de 8 de Febrero de 1877, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino vengo en decretar lo siguiente.—Artículo único: El día 29 de Enero próximo de 1888 se procederá á la elección parcial de un Senador por la Sociedad Económica de la Habana, y tres por la Provincia de la Habana. Dado en Palacio á 16 de Diciembre de 1887.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer. De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Lo que de orden del Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Sección jje Administración.—Policía Urbana.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo que interpuso D. Nicolás Rodríguez Guerra contra una resolución del Gobierno General confirmatorio de un acuerdo de este Excmo. Ayuntamiento que denegó lo solicitado por el demandante con objeto ae que se pusiese de nuevo al libre tránsito de carruajes el callejón del Suspiro de esta ciudad, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración ha dictado el siguiente. Auto. S. S. Presidente, Sitjar, Consejeros: Díaz, Armas, Fontanals. Con lo informado in voce por el Sr. Ponente. Resultando que en 18 de Diciembre de 1884 se notificó á las partes el auto de la Sección declarando pertinente la prueba propuesta en lo principal y mandando formar el cuaderno de prueba del actor Resultando que este pleito se encuentra paralizado desde entonces sin que las partes hayan solicitado su continuación. Considerando que el artículo primero del Real Decreto de 20 de Juuio de 1858 dice que se tendrá por abandonado todo pleito que se detenga durante un año por culpa de las partes interesadas y que el Consejo declara en este caso caducado consintiendo la providencia gubernativa que lo hubiese motivado. Se declara caducada esta demanda y firme y subsistente la resolución impugnada. Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 28 de Junio de 1887. Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico que notificado el anto preinserto á los herederos del demandante por
tres números consecutivos en la Gaceta oficial de está ciudad, la enunciada Sección dictó el siguiente auto. S. S. Presidente Sitjar, Consejeros Díaz, Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General, y notifíquese igualmente á los herederos del demandante la presente providencia por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 11 de Octubre de 1887. Hay una rú brica. José Mendo. Secretario general. Y para su re ■ misión al Gobierno General expido la presente en la Habana á 28 de Noviembre de 887. José Mendo Vto. Bno. ¡"útjar. Hay un sello que dice. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que de orden del Excmo. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General
José Pujáis.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo solicitado de este Gobierno General los Sres. CrusellaS, Hno. y Cp. la inscripción de la marca titulada agua de tocador «Khum Quinquina,» el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial á fin de los que se consideren perjudicados ocurran dentro del plazo de quince días á deducir sus derechos en la forma correspondiente.
Habana 16 de Diciembre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Obras Públicas.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto siguiente:
D. José Mendo y Figueroa, abogado de los Tribunales de la Nación, Jete de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—1 értifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por la Empresa del ferrocarril de Matanzas sobre que se suspendan los efectos de la autorización concedida á la de Jú-caro y Cárdenas para construir el ramal de Pijuán á Calimete; la Sección de lo contencioso dictó el siguiente.— Auto: S. S. Presidente accidental, Díaz; Consejeros, Fon-tanals, Armas. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente y Resultando que de diligencia de fecha 14 de Agesto de 1870, consta que á pesar de haber sido varias veces requerido por la citada Empresa no se había presentado á facilitar el papel sellado. Resultando que desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado el curso del juicio. Resultando que citada y emplazada la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, no ha comparecido por sí ni por medio de letrado á notificarse de varias providencias. Considerando que el artículo primero del Real Decreto de 20 de Juuio de 1858 dispone la caducidad de todo pleito cuya tramitación se deteuga durante un año por culpa de las partes interesadas. Considerando que en esta circunstancia se encuentra el recurso de que se trata, no pudieudo ya la demandante Empresa del ferroca rril de Matanzas seguir gestionando en el mismo. Se declara caducada esta demanda y en su consecuencia fir me y subsistente la resolución impugnada y notifíquese á la demandante esta providencia en los Estrados del Tribunal, asi como los demás que dictaren. Lo acorda • ron, mandaron y firman los S. S. de la «Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 3 de Mayo de 1887. José María Díaz, Francisco de Armas, Francisco Fontanals, José Mendo, Secretario
general. Así mismo certifico que la enunciada Sección se ha servido dictar el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental Díaz, Consejeros Fontanals, Armas. No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en este pleito se declara el mismo consentido y ejecutoriado; en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del referido auto, y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos del asunto remítase al Gobierno General. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 7 de Junio de 1887. Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general. Y en cumplimiento de lo acordado en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á 21 de Octubre de 1887. José Mendo. Yto. Bno. Sitjar, Hay un sello que dice: Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 15 de 1887.
José Pujáis.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del mes próximo pasado y de conformidad con lo propuesto por la Inspección General de Obras Públicas, ha tenido á bien disponer se celebre la subasta correspondiente con objeto de contratar los acopios de piedra machacada para la conservación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 18 y 26 cuyo presupuesto de contrata asciende a la cantidad de cinco mil cuarenta y un pesos ochenta y seis centavos oro, y que dicho acto tenga efecto el día 10 del próximo mes de Enero á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público,. todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose sólo dnrante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda el uno por ciento del presupuesto de contrata como garantía para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta, que también.se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de dichos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1887.
José Pujáis.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestas y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno Civil de la Provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería General de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2.“ Por el otorgamiento de la escritura, se consignara como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.