810
GACETA DE LA HABANA.
fiarely.—Ante mí, Arturo Aulet. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á14 de Octubre de 1887.—Arturo Aulet.
2876 A O 20
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se convoca á los herederos y acreedores dq»D. Antonio Duarte y Zenea para que á las nueve de la mañana del 29 del corriente comparezcan en el Juzgado, calle de los Condesóle Casa Moré, antes del Prado número 64, á fin de que reunidos en Junta acuerden sobre la remo ción del administrador judicial interino D. Emeterio de Ureña y Duarte, y el nombramiento de la persona que deba reemplazarlo; en la inteligencia de que la junta se celebrará con cualquiera que fuere el número de los concurrentes, estando y pasando los que no asistan por el acuerdo que se tenga. Así lo he dispuesto en el concurso de D. Antonio Duarte y Zenea á instancia de parte. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.— Habana 13 de Octubre de 1887.— Leandro Prieto.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
2895 A O 19
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. José Clodomiro Barrena, como curador adlites de las menores D* María Esperanza, D' Caridad y D* Dolores Pardo contra los herederos de Don Rafael de la Torre Pigueroa en cobro ejecutivo ¿Le pesos, se hace saber por este medio el haberse señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Noviembre, á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102; para el remate del potrero ‘‘Pepillita (a) La Torre,” situado en la provincia de la Habana, término municipal de la Catalina, compuesto de quince caballerías de tierra; tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, arbolado y demás anexidades en diez y siete mil novecientos cuarenta pesos; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no^ cubran los dos tercios del avalúo; que los títulos de propiedad no se encuentran en la actuación, pero que de la certificación del Registrador de la Propiedad, constan los gravámenes que afectan las fincas expresadas; y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente los lidiadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento de la que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación se libra el presente.—Habana Octubre 5 de 1887.—Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachea.
2918 R 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
Por auto que he proveído en los seguidos por la representación de D. Ignacio de Santiago y Sánchez procurador del Supremo Tribunal de Justicia contra D* María del Rosario Santa Cruz de Oviedo en cobro de pesos, he dispuesto en virtud del fallecimiento de la demandada, se notifique por este medio á los que sean sus herederos, que por trescientos cuatro tramos de ferrocarril portátil del ingenio “Esperanza,” ocho ruedas sin zuncho, cuatro camas de carreta, tres carretones de bagazo y veinte y cuatro camas también de carretas; han ofrecido en diligencia de remate, quinientos ochenta y un pesos oro; señalándoles el término de nueve dias para que presenten mejor proposición.—Ha-. baña 15 de Octubre de 1887.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	2914 R 19
Don Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito del Prado en funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se ánuncia al público: que á consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D, José Ti urbe Tolón, contra la sucesión de D. Fabián García en cobro de pesos; se ha dispuesto el remate del ingenio Santa Rita, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra situado en el término Municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, con todas sus fábricas y demás anexidades que constan de la tasación, valorizado en cincuenta y seis mil setecientos diez y seis pesos treinta centavos en oro, cuyo remate tendrá lugar á las doce del dia catorce de Noviembre entrante en la puerta del Juzgado, sito Teniente Rey número 104; advirtiéndose que la tasación y demás antecedentes respecto al dominio de la finca constan en los autos de referencia que podrán ser examinados por los que se interesen en el remate con cuyo' fin estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, así como que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado, antes de la hora fijada para la subasta, del diez por 100 efectivo del valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos ni se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio de la tasación. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana 27 de Setiembre de 1887. —Federico Mora.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2881 R O 19
D. Leandro Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente se hace saber al público que por providencia dictada el día 10 del que cursa, se ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo la Hacienda “Santo Cristo del Valle” con sus posesiones anexas tituladas “Bolondrón,” “Juan Martín” “La Catalina” y “Santa Teresa de Jesús” (á) “El Barrigonal,” con sus dotaciones de animales, fábricas, cercas, aperos de labranza y demás ahexida-des, ubicada dicha hacienda y posesiones en la provincia de Pinar del Río término judicial de Pinar del Rio
Ír municipal de Guanes y Barrios de Trinidad, Sáva-o, Guanes y Frutales, cuyo remate tendrá efecto á las nueve y media de la mañana del día veinte y cinco del entrante mes de Noviembre en el Juzgado constituido en la calle del Prado número 64, habiendo servido de tipo para la anterior subasta, la cantidad de ciento treinta y siete mil, cuatrocientos cincuenta y seis pesos setenta y tres centavos, advirtiéndose que para ser admitido en dicha subasta, es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dicha cantidad. Que así lo he dispuesto en el cuaderno formado para tratar del cobro de las costas de la Superioridad en el rollo de audiencia de la causa seguida contra D. Pió José Díaz por homicidio y otros delitos.—Habana Octubre 11 de 1887.—Leandro Prieto.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	2880 R O 19
D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber al publico haberse señalado las nueve de la mañana del dia veinte y oinco del actual para el remate del coche de plaza número 754, un caballo y arreos en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, depositados en la venduta pública situada eu la calle de la Maloja número 116, tasados el citado coche en treinta y cuatro pesos en oro; los arreos en ocho pesos y el caballo en cincuenta pesos, ó sea el todo en noventa y dos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán postores qué no cubran los dos tercios de la tasación y que para to-
mar parte en la subasta deberán aquéllos consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para dicho remate. Que así lo tengo dispuesto en el juicio verbal de faltas seguido contra D. Nicolás Oouto Ameneiro por infracción del Reglamento de Carruajes. Y para que se inserte en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 13 de Octubre de 1887.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Aulet.	2878 R O 20
EDICTOS-
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Benigno García Calderón, natural de Granada, vecino de ésta, soltero,- periodista y de 37 afios de edad; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha sé presente en este Juzgado, calle de la Habana número 136, á objeto de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y en otro caso le seguiré la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación, libro la presente.—Habana 30 de Setiembre de 1887.— José Godoy García.—Ante mí, Bernadino Suárez.
2709 E O 20
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente terfter edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael González Cabrera, natural de Málaga, vecino ue fué de Quivican, casado, mayor de edad y cuyo actual omicilio se ignora, áfin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa de dinero á la Srta. Di Elena R. Hernández; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Octubre 11 de 1887.—Pedro Penzol.—Ante mí, Gaspar Harona.
2883	E O 19
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Saturnino Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Eduardo Castro; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que eon ellos Be entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Octubre 11 de 1887.—Pedro Penzoi.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	2885 E O 19
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emlazo á Don Lino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, ijo de la Real Casa Cuna, tabaquero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 64, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Pefia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 3 de Octubre de 1887.-Leandro Prieto.— Por mandato de su bría., Manuel Andreu.
2890 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Lorda, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Juan González; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 14 de 1887.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2893 E O 19
D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel González Suárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 30 afios de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. José Benito Gómez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 17 de Octubre de 1887.-Federico Mora.— Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
2900 E O 19
D. Pedro Penzol Labandera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido jndicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Colón Rosquete, hijo de D. Gregorio y D* María Pantaleona, natural y vecino de esta ciudad, soltero, labrador y de 32 afios; para que dentro del término de nueve di as comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa «ue le resulta en la causa que se le sigue por rapto de dofia María de la Cruz Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 11 de 1887.—Pedro Penzol. —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
2884	E O 19
D. Leandro Prieto, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Puig (a) Envoco, natural y vecino de ésta, como de 26 afios de edad, soltero y tabaquero; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Habana 17 de Octubre de 1887.—Leandro Prieto.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2891 E O 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate*
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernández y Gutiérrez, natural de Jaén, soltero,
de 33 afios y oficial que fué de la sección de Aduanas di Dirección General de Hacienda; y á Don Jaime Balag y Martí, natural de Oatalufia, soltero, de 34 afios, del mercio y vecino de la calle de San Ignacio núin. 50, p que dentro de nueve dias después de la última publicac de este edicto comparezcan en este Juzgado, sito en los tos de la cal le de Teniente Rey número 4, á fiu de que « cuen un acto de justicia en la causa que en unión de oí se les sigue por infidelidad en la custodia de document fraude al Estado y falsificación; ciertos y seguros dequt así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de loo tr.ario so les declarará rebeldes y contumaces entendiéud con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran Habana 14 de Octubre de 1887.—Alejandro Laurel.—Por mandato, Manuel Batios.	2892 E O 19
Don Leopoldo Cid y Feijoó, Juez de primera instancia propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al n reno Ramón Hevia, vecino de Melena, de 24 años y euj demás generales se ignoran; para que eu el término de ni ve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á d cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en a Juzgudo se le sigue por hurto de una yegua del mor« Elias Diago; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirf administrará justicia y de lo contrario se le declarará i belde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzga para los trámites que ocurran.—Güines 7 de Octubre 1887.—Leopoldo Cid.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ju Bta. Díaz.	2896 É O 19
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera ii tancia propietario de este partido judicial, eto.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo yei 1 plazo ai moreno Felipe José Escarolay, natural de lnglai rra, soltero, de 29 afios y de campo, para que dentro del ti mino de treinta dias á contar desde la primera publicad! del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa o el fin de que extinga la condeua que le ha sido impuestái la causa que se le sigue por lesiones á D. José Reyes; ciei y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará ja ticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ô incur en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju gado para las notificaciones y demás trámites ulteriores, tíagua la Grande 6 de Octubre de 1887.-Calixto Llerandi. Por mandado de su Sría., Fernando Rovira.
2864 E O 19
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia d distrito del Pilar.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito, lian y emplazo á D. Andrés Vêlez y Martínez, natural de Car cas, soltero, de 38 afios, albañil é hijo de D. Saturnino y i María; para que en el término de treinta illas contados de de la primera publicación de este edicto en la Gaceta oücii se presénte en la cárcel de esta ciudad con el fiu de que* descargue de Ja culpa que le resultan en la causa que con i núm. 400 de este afio se le sigue por uso público de nombi supuesto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá; administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebe de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadopi ra las notificaciones y demás trámites ulteriores que resul ten.—Habana y Octubre 10 de 1887.—Pablo Martínez tiaui —Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez,*
2857 O E 19 i
D. Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo á Doi Alfredo García, natural de Castilla, veciuo de Punta fin-va y accidentalmente en ésta, soltero, dependiente y de II afios; para que en el término de nueve dias se presente a la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue en e-ste Juzgado por hurta cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administran justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien i entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana) Octubre 17 de 1887.-Carlos Q. de la Torre.—Por mandato é su Sría., Juan H. Vergel.	2909 E O 19
Don Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera io» tanoia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias a presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.-Habana 17 de Octubre de 1887.-Canos Q. de la Torre.-fior mandado de su Sría., Juan Hipólito Vergel.
2910 E O 19 ;
D. Raimundo Farifia y Tabares, Juez de primera ínstanoii de este distrito.
Por esta m. segunda carta de edicto, cito, llamo y em* plazo á D. Manuel Santín Alvarez y á D. Enrique Iglesia Rodríguez, naturales respectivamente de Lugo y de ViW vecinos que fueron de esta villa, casados, mayores de edad y empleados como escribiente el primero y en el comercio el segundo, para que dentro del término de nueve dias i contar desde la fecha se presenten en este Juzgado á hacer efectiva la multa de quinientas pesetas que á cada uno lo fué impuesta en la causa criminal que se les siguió por da-fio en la propiedad, así como también el importe del daOo causado; ciertos y seguros que si así !o hacen se lee oirá y administrará reota y cumplida justóla y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in cursus en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa con los estrados del Juzgado.--Qua-nabacoa Octubre 7 de 1887.—Raimundo Fariña.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presenté fecha ut supra.—Rafael Galindo.	2832 E O 14
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Belén por el elector Don Antero Ribas y Toxet, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Miguel Armenteros Cadaveda, Don Ramón Aguilar, D. Eduardo Bóniche y Pujols, Don Laureano Bárcenas, D. José María Ceruelos, D. Victoriano Castro, D. Pablo CampoyCorbo, D. Francisco Canales, D. José C&rbonell, D. Genaro Campos, D. Sebastián Facía, D. Juan Fernández, D. Francisco de P. Gay, D. Manuel García Pericón, D. Juan Galaime-na y Castro Palomino, D. Plácido Domingo Potestad, Don Miguel González, D. Bernardo García Expósito, D. Vicente Yañez, D. Juan Larrazábal, D. Juan Lima, Don Francisco López, Don Rafael Linde, Don Antonio León, D. Alvaro J. Lino, D. José Mendoza, D. Femando Miranda Molina, Don Manuel Mendive y Daumí, Don Miguel Navarro, D. Juan José Pérez, D. Julio Ponce de León, D. Julio Pampín, Don José Piñera, D. Enrique garrapiñan a, D. Juan Torres Ri-