GACETA DE LA HABANA.
U7
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad, el interesado deberá hacer el ingreso de su importe dentro de los ouince días siguientes, en Ja inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin verificarlo perderá el depósito constituido.
6a El importe de la subasta se pagará en oro precisa-, mente, y al contado, siendo de cuenta del Rematador los
¡gastos de escritura, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, debiendo hacer entrega en el Negociado respectivo de los recibos oportunos, los cuales quedan unidos á su expediente.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.............calle de........provisto
¡ de su cédula personal núm......hace proposición á la subas-
ta de la casa ael Estado sita en esta capital, División 29,
por la suma de..........(en letras) pesos oro al contado
ajustándose al pliego de condiciones inserto en.........el
día ..	Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día 12 de Setiembre próximo venidero á las 12 de su mafiana la segunda subasta pública y simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Guanabacoa, de un solar situado en dicha Villa, calle del Campo-santo, entre los números 72 y 76, el cual linda por el frente con dicha calle, por el fondo con las casas números 16 y 18 de la calle de la Amargura, por la derecha con el número 72 y por la izquierda con la casa núm. 76 de la calle de Campo-santo, mide un frente de 17 metros 50 centímetros por un fondo de 35 metros 75 centímetros y un frente de fondo de 14 metros 50 centímetros, formando una superficie de 572 metros cuadrados, tasado en $ 171-60 cts. oro.—Se anuncia ai público por este medio para que las personas que deseen interesarse en esta segunda subasta, se presenten bien en esta Administración ó en el Ayuntamiento de Guanabvcoa en el día y hora señalados á hacer proposiciones, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta
Habana Agosto 12 de 1887.—El Administrador Principal, Carlos R. Vega Verdugo.
Pliego de condiciones.
H Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito, haberse ingresado en Jas Cajas de la Administración el 5 p.§ de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
39 Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y • cartas de depósito que •e presenten, así como á facilitar las noticias que los licita-lores soliciten. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los i pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose pro-7Ísionalmente al mejor postor el remate.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minu-.os entre los autores de dichas proposiciones, no admitién-lo86 inferiores de 5 pesos.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad y comu-i íicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe le la subasta en las cajas de la Administración dentro de os 8 días siguientes, en la inteligencia de que trascurridos j latos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6« El importe de la subasta se pagará precisamente i ¡n oro, y al contado, siendo al propio tiempo, de cuenta leí rematador los gastos de escritura, medida y tasación, inuncios y demás que se origiuen, hasta ponerlo en pose-ión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los »portunos recibos que quedarán unidos al expediente.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........calle de.......núm....
provisto de su cédula personal núm...... hace proposición
; . Ja subasta del solar sito en Guanabacoa, calle de Campo-
anto, entre los números 72 y 76, por la suma de........
en letras) pesos oro, al contado, sujetándose en un iodo al | »liego de condiciones inserto en...........del día....
Fecha y firma.
administración Principal de Hacienda de Pinar oel Rio-
Negoiado de Bienes del Estado.
Por consecuencia de expediente seguido por esta kdministraoión, contra D. Miguel .Julián González y sus ijos, como herederos de D. Miguel de la Serna y Rambal, )bre pago á la Hacienda de 6656 pesos oro por réditos de n censo y 1133 pesos 90 centavos por contribuciones atraídas que gravan el Potrero «Nuestra Sra. do Belén,» (a) alenciano, ubicado en el barrio de Bañes, término muñí-pal del Caimito, he acordado por decreto de esta ¡cha sean citados los herederos de la Serna y Ram-| il, ó personas que se crean con derecho al mencionado otrero, para que en el término de treinta días conta->s desde la fecha de este anuncio en la Gaceta oficial de Habana, se presenten en esta Administración á su tisis-ir Jas expresadas cantidades en la inteligencia que de no irificarlose procederá por esta principal contra la finca asta realizar el cobro de los créditos que contra la misma ¡sultán.
Pinar del Kío 24 de Agosto de 1887.—José Cañizares.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduanade la Habana
Habiéndose encontrado en el muelle tres huacales de jamones y cuatro cajas sin marcas, é ignorándose á quienes pertenezcan, se cita al que se considere dueño de dichos bultos, para que en el término de dos días se presenten en esta Administración á deducir su derecho, pues de lo contrario se procederá con arreglo á lo que previenen las ordenanzas.
Habana Agosto 29 de 1887.—Aníbal Arríete.
En su virtud el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se ha servido señalar el día 7 de Setiembre próximo entrante á las 2 en punto de la tarde para que tenga lugar el acto de la licitación simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. E. y en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1887.—Agustín Ouaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación del arbitrio de «Vendedores Ambulantes,» en esta Ciudad y su término municipal.
NEGOCIADO DB TBNBDURUDB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA,
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico.
Billetes. TOTAL.
Por » » »	Importación.... Exportación	 Navegación		 Depósito Mercan-	17792 95 .... 97 44 .... 8676 28 ....		 17792 95 	 97 44 	 8676 28
»	Intereses de Pa-		
	garés							
»	Multas por infrac-		
	ciones			1334 87 ....		 1334 87
»	Resultas de 188 á		
8 ............
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de consumo de ganado ............
Para la 1 Por el de 26 t * cts. por to-
Judnta I nelada de
Obras pde,W" ■j i	Por el de a-
e	traque, Pon-
tón y draga
27901 54
27901 54
Puerto.
6973 99 9 75
260 78
2] 85
6973 99 9 75
260 78 21 85
TOTAL.
35167 91
35167 91
comparación . Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................... 426228 38
Idem hasta igual día del año anterior...... 684385 72
De menos en 1887........................... 258157 34
Habana 29 de Agosto de 1887.—El Tenedor de Libros.—José Lezama.—El Contador, Juan M. Zábalo.— Visto Bueno.—El Administrador. Arríete,
Advertencia.-Al hacerse la comparación de la recaudación de este día con igual fecha del año anterior, no se tienen en cuenta las rebajas arancelarias, por lo que se hará en el estado mensual.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
Acordado por el Bxcmo. Ayuntamiento se saque nuevamente á pública subasta el arrendamiento del taller de cigarrería de la Real Cárcel, con el rebajo de un 20 p.§ al tipo de 85 pesos oro mensuales del alquiler por el local que ocupa el expresado taller de cigarrería, y el preoio que ha de abonarse por cada tarea de cigarros es el de un peso oro, y la fianza que se ha de prestar es de quinientos pesos oro, así como para ser licitador se ha de depositar en la caja municipal cien pesos oro; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ha señalado para que tenga efecto el remate el día 14 del entrante mes de Setiembre á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial del 5 de Octubre del año próximo pasado.
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—Habana Agosto 20 de 1887.— El Secretario, Agustín Ouaxardo.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Vendedores Ambulantes,» durante el actual año económico, con I sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Art. 1q El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio de «Vendedores Ambulantes» en esta Capital y su término municipal, durante el año económico de 1887 á 88.
Art. 2o Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, aprobada por Real orden de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos que ejerzan la industria de vendedores ambulantes.
Art. 39 Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la Real Lotería, que hubiesen satisfecho el arbitrio, están exentos de licencia como tales vendedores.
Art. 4q El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto al cobro del arbitrio y en consecuencia tendrá el de proceder por la vía de apremió con arreglo á la Instrucción vigente, terminado el plazo que se señale para la cobranza, el de nombrar cobradores y celadores del arbitrio, el de conducir por sí ó por medio de sus agentes á la oficina de recaudación con los efectos que llevaren, á los vendedores ambulantes que no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo y el de que se le presten por el Alcalde, Alcaldes de barrio y la policía municipal, los auxilios que necesitare en el acto de ser éstos demandados
Art. 5o El Rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa que se cita anteriormente,
Art. 6.° El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, con relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellido de los vendedores ambulantes, con determinación de la clase.de éstos y sus domicilios. Sin cumplir este requisito, no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 7o Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes, todas las personas que expendan efectos ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de este término municipal, ya pregonen ó nó, incluso los vendedores de billetes de la lotería y de las localidades de los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago:
lo Los expendedores de dulces que procedan de fábricas inscritas en la matrícula industrial, siempre que sean dependientes con sueldo de la misma.
2o Los Dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan erectos de los mismos, siempre que no sean comisionistas, en cuyo caso están sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto se entenderán como tales Dependientes, los que perciban sueldo del establecimiento, pernocten en él y haya constancia en la Alcaldía de barrio de que son tales dependientes y de que están domiciliados en el establecimiento. Si vendieren ambulantemente estarán obligados al pago del arbitrio.
39	Los arrieros que conduzcan efectos para los mercados, siempre que no los expendan en el tránsito.
40	L< 8 que desde su puesto remitan los efectos á las casas de sus parroquianos.
5o Los físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres de solemnidad. El .impedimento se justificará por el resultado del reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos los días lo y 15 de cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo, así por los facultativos como por la Alcaldía Municipal.
6o Los vendedores ambulantes de periódicos.
Art. 8o Los expendedores de leche, que abonan la matrícula para expender en las calles ó plazas, en sitios determinados. pueden repartir aquélla á domicilio, bien por sí ó por medio de dependientes, sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula, siempre que previamente hagan anotar los nombres de éstos en el recibo que expida el rematador.
En el caso de que no se hubiese llenado este requisito y el rematador detuviese por sí, ó por medio de sus agentes al dependiente y se justificase el carácter de éste, sólo se impondrá el recargo de 3 pesos por la infracción cometida.
Art. 9q Los puestos temporales que se establezcan en las ferias, carnaval y con ocasión de otras diversiones públicas y para los cuales se expedirá licencia gratis por la Alcaldía municipal con expresión de los días de duración del puesto, devengarán por este arbitrio la cuota de un peso por cada metro cuadrado que ocupa.
Art. 10. No están obligados al pago de las cuotas de vendedores ambulantes, los dependientes de éstos que conduzcan las mercancías ú objetos de venta, siempre que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del arbitrio.
Art. 11. Queda prohibido en absoluto en los mercados, la circulación de vendedores ambulantes y también en las cuatro calles que los circundan, la de los vendedores de aves. Se prohíbe asimismo establecer en ninguna calle ni