Gaceta de la habana.
1289
29 Dr.
30 Ldo.
SI ...
32	...
33	...
34	Dr.
35	Ldo.
36	Dr.
37	Ldo.
88 ...
47	...
48	Dr.
49	Ldo.
51	Dr.
52	Ldo.
53	...
D. Antonio P. Gómez y Cacho Negrete, Aguiar 55.
... Manuel E. Gómez y Delacroix, Sol 12.
... Hilario González y Ruíz, Cuba 120.
... Felipe R. González y Sáenz, Amistad 122. ... Sixto de Guereca y García, Consulado 19.
... J uan B. Hernández Barreiro, Jesús María 20. .. José Miguel Incháustegui y Cabrera, O-Rei-lly 7.
... Emilio del Junco y Pujadas, Habana 85.
... Pablo Lazcano y Larrondo. Trocadero 105. ... Manuel de J. Manduley y Tapia, Santa Cla-ra 39.
... Alberto Marill y Solar, Reina 82.
... Antonio Martín Rivero y Aguiar, Prado 60. ... Pedro C. Méndez y Morejón, Amargura.
... Ricardo Menéndez y Benítez, San Ignacio 56. ... Fernando Mesa y Domínguez, Empedrado 39 ... Eduardo M& Morales y García, Jesús María 21.
... Federico Nín y Col bald, Morro 11.
Miguel A. Plana y González Arango, San Ignacio 132.
... Gonzalo Pedroso y Mantilla, Amargura 21* ... Tiburcio Pérez Castañeda y Triaca, Cuba 40. ... José León Pérez y Trujillo, Obispo 16.
... José A. Pessino y Vidal, Mercaderes 13.
... Ignacio Remírez y González, Aguiar 61.
... José Joaquín Reyes y Valdés, O-Reilly 30 A. ... Agustín Riquelme y Morejón, Merced 96. ... Pedro J. Santiuuste y de la Hoya, Dragones 43.
... Elpidio de los Santos y de la Guardia, Mercaderes 22.
... Julián J. Silveira y Gálvez, Blanco 40.
.. José Solano y Granados, Luz 13.
... José I. Travieso y López, Cuba 14.
... Miguel J. Viondi y Vera, Mercaderes 26.
... José M. Ximeno y de la Cruz, Cuba 76.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua 23 de Diciembre de 1887.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel,
Banco Español de la Isla de Cuba-
Ignorándose en poder de quien pueda hallarse el título que debió expedir este Banco en 12 de Mayo de 1858 á favor de D. Rosendo Noriega por la acción número 5816 que en dicha fecha le transfirió D. Pablo ViHarnove, ha acordado el Consejo de Gobierno del Banco, en armonía con lo dispuesto en el art. 9q del Reglamento, modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre de 1883 que por tres veces en los periódicos oficiaos de esta capital y con el intervalo de diez días de una áotra vez, se anuncíe al público á fin de que la persona que tenga en su poder dicho título ó se considere con derecho á la acción que representa, se sirva hacerla debida reclamación en este Banco; en la inte ligencia de que trascurridos dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se anulará dicho título y se expedirá en su lugar otro título de la misma acción que será entregado al expresado D. Rosendo Noriega, quedando el Banco libre de toda responsabilidad, Habana 28 de Diciembre de 1887.—El Secretario. Juan Bautista Cantero.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes del término municipal de esta ciudad que el día 2 de Enero próximo empezará en la oficina de Recaudación situada en este establecimiento el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio industrial correspondiente al segundo trimestre del actual año ecorómico, verificándose todos Jos días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.
El plazo para pagar sin recargo tetmina en 31 de dicho mes de Enero, y para evitar perjuicios á los contribuyentes y que no puedan alegar ignorancia, se les recuerda que reformado el artículo 14 de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública, ya no tendrá lugar la notificación á domicilio que antes se hacía.
Terminado dicho plazo se anunciará la concesión de otro de tres días hábiles que empezará á contarse desde el primero de Febrero para que putda efectuarse en él la cobranza también sin recargos, y después de dichos tres días incurrirán los morosos en el primer grado de apremio.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana 26 de Diciembre de 1887. El Subgobernador, E. Moyano.
Embargada á doña Carmen Sequeira por este Banco, en representación plena de los derechos y acciones de la Hacienda, concedida por resolución del Gobierno General de 28 de Febrero de 1882, una casa de alto y bajo en la calle Central ó Zulueta sin número, por la suma de seis mil quinientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y cinco I centavos oro, más los intereses y costas á consecuencia de I los expedientes ejecutivos que se le siguen en cobro de pagarés otorgados por la compra de los solares de las murallas en que se halla construido dicho edificio, el Gobierno de este establecimiento ha resuelto anunciar la venta en pública subasta de la expresada casa y terreno que compreude para el día 29 del corriente á las doce de la | mañana, en el despacho del que suscribe, con arreglo al pliego de condiciones que &' inserta á continuación.
Y como en la anterior subasta de esta finca, celebrada en 30 de Marzo de este año no se presentaron proposiciones, en la que ahora se anuncia y con arreglo á lo dis-I uesto en la legislación vigente, se rebaja en una tercera parte el tipo de tasación que sirvió para aquélla, quedaudo
por lo tanto reducida á treinta y cinco mil ciento treinta y un pesos noventa y seis centavos oro.
Habana 20 de Diciembre ce 1887.—El Gobernador. P. S. José Ramón de Haro.
Pliego de condiciones.
1$ El edificio cuyo remate se anuncia, se halla construido en el solar número 5 de la manzana 14 del reparto de los terrenos de las murallas, lindando por la derecha con el «Pasaje»; por la izquierda con el teatro de la «Paz», y por el fondo con don Tomás Gutiérrez, reconociendo una hipoteca de cuarenta mil pesos y sus intereses al 9 p.g anual, más cuatro mil pesos para gastos y costas, y su tasación asciende á cincuenta y dos mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y cuatro centavos oro, sacándose á subasta por las dos terceras partes ó sea por el tipo de treinta y cinco mil ciento treinta y un pesos noventa y seis centavos.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del tipo indicado.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas un certificado que acredite haber depositado en las Cajas del Banco una cantidad equivalente al 5 p.g del tipo señalado en la condición primera. También podrá presentarse dicho certificado con posterioridad al pliego ó en el acto de la subasta.
4$ Constituida la Comisión administrativa del Consejo del Banco para la subasta en el lugar, día y hora prefijados, el Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora, que se dedicará á recibir éstos, los comprobantes del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieian convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Comisión los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales que fuesen al propio tiempo las más venta josas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6$ El importe de la subasta ingresará en las Cajas de este Establecimiento en oro al contado, y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Consejo de Gobierno del Banco, pasados los cuales y no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla. Los derechos Fiscales, costo de escrituras, su copia y demás gastos que ocurran serán de cuenta del rematador.
M odelo de proposiciones.
Don N......... N....., vecino de...... calle de... número.....; enterado del anuncio publicado en la Gaceta y
Boletín oficial del día...«por el Banco Español de la
Isla de Cuba, y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para la subasta de la casa fabricada en el solar número 5 de la manzana 14 de los
terrenos de las murallas, en la cantidad de.. pagados
al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.—Fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Guanajay-
aviso.
Habiendo tomado posesión del cargo de Registrador de la Propiedad de esta Villa, nombrado por Real orden de diez y ocho de Agosto último, he fijado, con autorización del Sr. Juez Delegado de esta propia Villa y de conformidad con lo prevenido en el artículo 275 del Reglamento de la Ley Hipotecaria vigente, las horas de diez de ia mañana á cuatro de la tarde en días hábiles para el despacho de dicha oficina y la de Liquidación también á mi cargo.
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Guanajay Diciembre 20 de 1887. Martín Soriano.
Administración de fincas embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 90 de la calle del Campanario, así como la limpieza de la letrina, se anuncia al público, que el día 29 de Diciembre actual á la una de ia tarde tendrá lugar en la Intervención de Marina (Callejón deChurruca) un concurso para adjudicar ambos servicios á les que presenten proposiciones más ventajosas.
El pliego de condiciones y presupuesto de las obras pueden verse todos los días no feriados en la citada Intervención, donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 17 de Diciembre de 1887.— José	Martin.
Orden de laplaza del día 28 de Diciembre de 1887. Servicio para el día 29.
Jefe de día—El Comandante del Sexto batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina Batería de la Reina.—-Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El le de la plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem, El 2<? de la misma, D. Emilio Rigó.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Diciembre, de 1887.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 240 á 240è p.0 y cierra de 240 á 2401 p. § P. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........ 70 p.g I)- oro
Idem id. y 2 id................................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios de Cuba J á 1 p*g P* or°.
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento......	08 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Raneo Industrial..........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla- de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Cmpañí» Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Ciénagos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...........
Refinería de Cárdenas......
17* á 181 p.§ P. oro. «i á 6| p.g D.
60 á 504 p.g D.
68 á 67 p.g D.
54 á 544 p.§ D.
134 á 14 p.g D.
184 á 194 p.g P. oro
14 á 15 p.g D.
4 á 5 p. g P oro
124 £ 14 p.g D.
10 á 14 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
Ingenio “Central Redención." .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.p g
interés anual.............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España			f 44 á 7 p.g P. oro esp. I según plaza, focha y cantidad.		
Inglaterra			p.g P. oro 60	d(v,
Franoia. 			f 54 á 6	p.g P. oro 60	d(v
		p.g P. oro 3	div.
Alemania			 4 á 5 p.g	P. oro á 60 djv.	
Estados-Unidos		; 94 á io	p.g P. oro 60	d(v.
Descuento mercanti 1		1 104 á Hi	p.g P. oro 3	d(v.
		 8 y 10	p.g anual oro y billetes	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular........ ..................
ídem id. id. id. bueno á superior.........
Idem fd. íd. id. florete..-..............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 ¿ 16 ídem............
ídem superior número 17 á 18..............
Idem floreto número 19 á 20...............
9	á	94	rs.	oro	©
9| rs. oro @					
10*	á	104	rs.	oro	©
4*	á	5	rs.	oro	©
5*	á	64	rs.	oro	©
54	á	6	rs.	oro	©
6	á	64	rs.	oro	@
64	á	7	rs.	oro	@
7*	á	71	rs.	oro	©
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 6.3(16 á 6,7(16 r?. oro arroba según núm. Bocoyes 5.15(16 á 6.8(16 reales oro, id.
AZUCAR DE MIEL.
Sin operaciones.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
iüiaiBB«assnH»asai
MBfcaa
¿¿íMUMtótóüMtóiaasB6SSi&