GAflETA DE LA HABANA.
827
Oro11 presente en Matanzas á 3 de Octubre de 1887.— Ldl Juan Vinajeras.	3833 C O 22
911 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-tlü del Cerro por ante mí ha dispuesto en la causa número- t. que por tres números consecutivos de la Gaceta ofiUi 1 se convoque á la persona <5 personas que puedan cfeq azón de quien sea un individuo blanco desconocido qpri e encontró cadáver como á unos sesenta del paradero dfe» Ceiba, el cual se encontraba vestido con pantalón y chis co de dril de color, saco de casimir negro, botines am [líos á lo Mazzantini y un sombrero de pajilla con cin-tí| gra estrecha, para que comparezcan en este Juzgado, sita Lcosta número 32, á evacuar un acto de justicia en cáro . criminal.—Habana Octubre 12 de 1887.—José Nicolás dfe' rtega, • .	2875 C O 22
■ 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Caté«! 1 por ante mí na dispuesto se convoque por tres número» i la Gaceta oficial á Don Evaristo Alvarez Toledo, al n$p< io José Calasanz Guarro, con el fin de que se presenten i este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa cmi nal.—Habana 5 de Octubre de 1887.—Jesús Rodríguez.
2794 C O 22
I ¿ 1 Sr. Juez de primera instancia en propiedad del dis-tm.t ie Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nLi ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I) inuel García y Samá natural de la Corufía, soltero, d k idiente de veinte años y vecino que fuó de la calzada d< íncipe Alfonso número 347, para que dentro del tér-ii a de quinto día después de esta publicación, se presentí este Juzgado, sito Paula núm. 10, á evacuar un acto di íticia en causa criminal. Habana Octubre 7 de 1887. J e i arcía Tejada.
28Í4 C' O 22
I l Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su parto I. udicial por ante mí ha dispuesto fn la cauPa segui-d I otra el pardo Francisco Palacios, por hurto, se con-v r t fl los morenos Roque Kessel, Pastor Meralls, José N p io y Daniel, vecinos que fueron de Bahía Honda, parí • 3 se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de ji ? i ia en dicha, causa. Guanajay Octubre 8 de 1887.— Id L ol de J. Arocha.	2761 C O 22
. Sr. Juez de primera instancia de este partido judi-ci ll di* ante mí ha dispuesto se convoque por tres números c< n *utÍvos de la Gaceta oficial de la Habana al pardo 31 ¡ so Díaz Reinoso, hijo de Juan y de Micaela, natural d 1; ota Clara y vecino de Santo Domingo, zapatero y de 5( ia >s de edad, con el fin de que evacúe un acto de jus-tigdi >n la causa, que, en unión del moreno Teófilo Cardenal ] igue por lesiones mutuas.—Sagua la Grande 18 de re de 1887.—Andrés S. Moreno. 2952 C O 22 |o D. Felipe Sánchez y Romero, juez Municipal de este rininq de Marianao, etc.
consecuencia de juicio verbal de faltáá 'y lesiones á sé Sotó, ha dispuesto el Sr. Juez por ante mí que por Cimeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque do Rafael Morillas, soltero, de diez y nueve años de \V vecino de la Lisa, á fin de que con sus pruebas comía en este Juzgado calle de Domínguez número 16, i nao. á celebrar el juicio de referencia en la Audien-1 dia 22 del entrante mes de Octubre á las ocho de la m, apercibido de que si no compareciese se continua-uicio en su rebeldía sin más citarle y con los perjui-que diere lugar, Marianao Setiembre 30 de 1887. Sánchez Romero. El Secretario, José M. Verdes.
27or ;'cr o 21
Sr. Dr. D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez mera instancia de la Villa de Alfonso XII y su juris-□, por ante mí ha-dispuesto que po>* tres números de eta oficial se convoque al pardo Pablo Silva trab.a-que fué por el mes de Marzo del año ; actual en él iñ-la Flora, situado en el barrio de ila Güira término ipal de.Bolondrón, y vecino de la calle de San José ■o 39, en la Habana para que dentro del término de i > día se presente en este Juzgado á. evacuar jin acto Bticia 'énla causa formada por lesiónete al mismo con-José Fernández. Y para su publicación á sus efectos t la presenté. Alfonso XII Octubre 3 de 1887. Aure-8 árez.
2740* C O 21
Sr. D. José María de la Terre y de Bassave, Juez de ra instancia en propiedad de Jaruco y su partido por ií ha dispuesto se convoque á las perdonas que se eren con derecho á dos caballos uno dorado <je seis [a cuantas jé alzada, castrado, oon lás orejas, déspun-ta#H un iiícemó éñ' lá- frente" y la pata derecha y mano •da calzadas, y el otro, rosillo de cerca de siete s con el hierro B. R. en la tabla del pescuezo del lado de^ .o, que fueron abandonados* la noche, dél 29 de Se-•e próximo pasado.pn la finca Constancia, en el tér-le Bahino: á fin de que en el término de 80, díasge ten* eti éSté Juzgado á deducirlo con los documentos de|o o. Jaruco 1? de Ocfubaé de 1887.—Rafael A guiar.
2741 C O 21,.
Sr. D. José María dé>la Torre, y de Bastea Ve, Juez de prijDí *a instancia en propiedad de este partido judicial ha dif 4 stp en. causa contra D, Alberto Saburen y Villar y oti < Sr robó de una al bar da dé' D.J Domingo' Ttomero, que po ; 58 números de la.Gaceta oficial y término de quinto díi a íénvoquén á D. Alfredo y D. Emilio Saburen y Villa - *cino de la Rabana, para que comparezcan en> este Ju s lo á evacuar* liri acto de justicia. Y para srf publica-ció i >r tres números de dicha Gaceta oficial expido la nr< i te en Jaruco á 5 de Octubre de 1887.—Buenaventura Sál# 3z.	C O 2779. 21(
Sr. Dj Pablo «Martínez4 Sanz, ■ Juez» dé ríriméra 'ihéJ tajfc del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que: poi i ;s números de la Gaceta oficial se convoque al asiá-tic ■ oncio Amor; vecino que fué de la calzada del Monte nú i o 475 para que dentro del término de nueve días coi j rezca en este Juzgado con objeto dé evacuar un aeto de i icia éÍT I ai* cánsá^iitiiiiéí’o^del margen ségiitaa por coj í ín á dicho asiático. Y para su publicación en la Gacel icial libro la presente.—Habana Octubre 3 de 1887. Ld .i .ainón Portocarrero.	2803 O O 21 •
I j jniciqde faltas contra D. Julián Sosa y Luis por
0	la propiedad ha dispuesto el Sr. Juez Mqnicipal del dií i d de Guadalupe que por tres números consecativos de b raceta oficial se cite y emplace ál referido D. Julián So a Luis, para que dentro del término de quinto día co i rezca ante el Jnez de primera instancia del distrito. Hí j a Octubre 6 de 1887.—Ante mí, Arturo, Aulet.
2811 C O 21 :
1	Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monse-rn j n la causa que por ante mí cursa por coacción á doña i ría Martínez y Regalado, ha dispuesto sé convoque á < i por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que de j de quinto día ^oipués del último anuncio, se prese: j ¡n este Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente í número cnatro. á prestar declaración en la referida cá 3 —Habana 7 de Octubre de 1887.—Manuel Baños.
281ft O O 21
B j J íonsecuencia de la demanda promovida en el Juzgado I irimera instancia del distrito de Belén por «1 elector D( i ínter o Ribas y Tuxet, solicitando la exclusión de las lis lectorales para Diputados á Cortes de Don Miguel A teros Cadaveda, Don Ramón Aguilar, D. Eduardo B< ie y Pnjols, Don Laureano Bárcenas, D. José María C( os, D. Victoriano Castro, D. Pabló Campo y Corbo,
3>. Francisco Canales, D. José Carbonell, D. Genaro Campos, D. Sebastián Facía, D. Juan Fernández, D. Francisco deP. Gay, D. Manuel García Pericón, D. Juan Galaime-na y Castro Palomino, D. Plácido Domingo Potestad, Don Miguel González, D. Bernardo García Expósito, D. Vicente Yanez, D. Juan Larrazábal, D. Juan Lima, Don Francisco López, Don Rafael Linde, Don Antonio León, D. Alvaro J. Lino, D. José Mendoza, D. Fernando Miranda Molina, Don Manuel Mendive y Daumí, Don Miguel Navarro, D. Juan José Pérez, D.'Julio Ponce de León, D. Julio Pampín, Don José Piñera, D. Enrique Sarrapiñana, D. Juan Torres Ribero, D. Félix Verad, D. Miguel Céspedes Arteaga, D. José Gay é Iglesias, D. Vicente Gay é Iglesias, D. Carlos Herrera Valdés, D. Pedro Prada González, se dispuso por el Sr. Juez en providencia de doce de Noviembre del ano próximo pasado, la citación personal úe los demandados confórme ordena el artículo 37 de la Ley Electoral; y cómo no ha podido verificarse por no haber sido hallados en sus domicilios, es decir, con los qué figuran en dichas listas á instancia del actor ha dispuesto el señor Juez en providencia de esta fecha se verifique la citación por medio del presente que surtirá los mismos efectos que si fuese personal; á cuyo fin se publicarán en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á dichos individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, si lo estimaren conveniente á oponerse á la pretensión del expresado elector D. Antero Ribas, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 10 de Octubre de 1887.—
2908 C O 20
El Señor D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis González, vecino de esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación de efectos timbrados. Y para su inserción cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 17 de Octubre de 1887.—José B. Egea.	2912 C O 20
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez Varepiez, para que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey núm. 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 28 de Setiembre de 1887.-Eugenio Fernández Me Mahón.	2899 C O 20
El Sr. D. Federico Mora y Valdés, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Rodríguez, de Aguila número 211, Don Antonio Rodríguez, de Estrella 142; y Don Antonio Rodríguez, de ídem 150; á fin de que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado,(sito en la calle de Teniente Rey número 104, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Octubre de 1887.—Eugenio Fernández Me Mahón. 2901 C O 20
En el juicio de faltas contra D. Nicolás de la Torre y Díaz por lesiones á la Sra. D* María A ntonia Martínez de Vives, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de esta Villa se le notifique la parte dispositiva de lá sentencia que es como sigue: ‘‘Dijo S. Sría. que. debía condenar y condenaba á D. Nicolás de la Torre y Díaz autor de la fálta' cometida á que sufra ocho días de arresto y al pago de las costas habidas en este juicio. San Antonio ocho de Octubre de 1887. Carlos López.	2805 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE OCTUBRE DE 18S7.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santa María Salomé viuda y Cordula y Alodia vírgenes y mrs. y San Melanio ob. y cfr.
[Circular en el Santo Angel.]
Real .Casa,de.Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la Diputación del presente mes de e6ta Real Casa, al Sr. D. José Ruibal y Níetó.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro, (Cifuentes), Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martíriez Castillo. .
Arcos de Canas!,'-D.= Luciano Cárreñ'ó.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.) Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
BolofidrÓií, D. Luciano Carreñó.
Bahía Honda D. J aime Ardebol.
Rainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario dél Ayuntamiento.
Bauta, D. Francisco Roíg.
Bejucal, D. Francisco Borrego, Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huaid.
Cabezas, D. Luciano Carreño. ,
Caibarién, D. Laureano López.
Calabazar dé Sagua, D. Elias IVÍontéagudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cienfuegos.)
('andelária, Secretario del Ayuntamiento."
Caney, D. Juan Pérez Dubrull (Cuba.)
( ano, D. Domingo Núnez. .
Casiguas, D. Feliciano Díaz (Jaruco.)
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo <5 Corralilló, D. José Romanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull (Cuba.)
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez (Guanajáy.)
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, (Macuriges) D. Luciano Carreño.
Ouevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Jnan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Ávila, Secretario del Ayuntamiento. * Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotéro Llorens.
Colón, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Meléna,, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carrefío.
Guanajayabos, D. Luoiano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carrefío.
Güines, D. José Bolado,
Holguín, D. Rafael María González.
Isla de Pinos,- [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo. Jovellanos, D, Luciano Carrefío.
Jaruco, D. Feliciano Díaz.	•
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luoiano Carrefío.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfusgos. Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D, Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Morón, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Luciano Carrefío.,.
Macuriges, D. Luciano Carrefío.
Matanzas, D. Luciano Carrefío.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melebor Figuero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real de San Diego, D. Quintín L. Salgado.
Pinar del Río,, D. Daniel Larraondo.
Palmira, ’Secretario. del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Lucfáno Carrefío.
Perico, D. Luciano Carrefíp,
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D.. José Santelices.
Quivicán, D. Ramón Viera. •
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano I .ari’eno.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D, José Cueto.
Ranchúelo, D. José'García Santa Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hños.;
Rodas, D. Manuel Villalón^ Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carrefío.
Sagua dé Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle. D* José Rofes.
San: Antonio de los Baños, Felipe Bozi.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Núñez, i). Ascensip Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego dé los Bañóte,1 D. Genaro (íutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, -Sres.--José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Y eras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carrefíb.
San Nicolás, D. Domingo Rosa.
Santo Ciuz del Sur, D. Vicente Peralto.
Santo Clara, D. José García.
Santo Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santo María del Rosario, Secretorio del Ayuntamiento Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy.
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte. —
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luoiano Carrefío.
Vereda Nueva, Secretorio del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretorio delAyuntamiento. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Sociedades y Empresas.
Compañía de Almacenes de Depósito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria que tendrá lugar el día 25 del actual á las doce del día en la morada del Excmo. Sr. Presidente calle de Cuba número 5 para darles cuenta á los mismos del estado de los negocios ae la Compañía, con el fin de que adopten las resoluciones que estimen convenientes.
Habana 15 de Octubre de 1887.—El Secretario, Pedro A. Bastioni.