mero 28, 'de manipostería, tejas y azotea; que linda por derecha con D. Sebastián Fernández de Velasco; por Ja ]uierda con D. Ignacio Peñes; y por la espalda con doña ana de Paula Arias; estando avaluada en la cantidad de te mil seiscientos ochenta y un pesos diez centavos; adiándose que no se admitirán posturas que no cubran ; ¿los terceras partes de dicho avalúo, que los títulos de opiedad de la finca estarán de manifiesto en la Escriba-1 i á cargo del actuario, para que puedan examinarlos los i le quieran tomar parte en la subasta; con los que debe-n conformarse los licitadores sin qu(- tengan derecho á igir ningún otro; no admitiéndose al rematante después celebrado el remate ninguna reclamación por insuficien-i ó defectos de los títulos y que para tomar parte en la basta deberán los licitadores consignar previamente en mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al jeto una cantidad i^ual por lo menos al diez por 100 efecto del valor de los bienes que eirve de tipo para la subas-sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consigna-mes serán devueltas á sus respectivos dueños acto conti-
0	del remate excepto la que corresponda al mejor postor cual se reservará en depósito como garantía del cumpli-ento de su obligación y en su caso como parte del precio la venta. Que así lo tengo dispuesto en providencia de a fecha dictada en el juicio ejecutivo á instancia de Don ufael Turbiano y Sotolongo, como cesionario de Don Mamo Bonachea contra el Administrador de los bienes de iivtestato de D* Juana de Paula Arias en cobro de once
1	pesos billetes.—Habana 6 de Octubre de 1887.— Pablo irtínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
2771 R 8
Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente que se publicará en tres números de la iceta oficial de esta provincia, hago saber: que el dia diez Noviembre próximo á la hora de las doce en los estrados este Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27; ten-á lugar el remate de la finca potrero Cayo de los Cedros; mpuesta de doscientas setenta y cinco hectáreas, treinta seis áreas y veinte y siete metros cincuenta y seis centé-nos cuadrados equivalentes á veinte caballerías y cien-sesenta y ocho cordeles cuadrados de terreno, con sus bricas rústicas; situada en la provincia de Pinar del Río, ri8dicción de San Cristóbal, término municipal de Paso •al de San Diego, barrio de los Palacios y Paso Real, en >rras del demolido corral San Diego, y linda por el Norte n la zona del ferrocarril del Oeste y con tierras de los heleros de D Martín Salgado; por el Este con el camino de acurijes y tierras de D. Julián Díaz; por el Sur con torréis de D. Ignacio Alvarez y la laguna de Macurijes; y por Oeste con la finca de Dona Hilaria González y la de Don tan Cruz Becerra; estando avaluada en la suma de cuatro 1 doscientos ochenta y tres pesos setenta centavos;«advir-:nrióse que no se admitirán posturas que no cubran las s terceras partes de dicho avalúo; que no se ha suplido eviameate la falta de títulos de propiedad, y que para mar parte en la subasta deberán los licitadores consignar eviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimien-destina.do al efecto una cantidad igual por lo menos al 3z por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de ti-■ para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, yas consignaciones.serán devueltas á sus respectivos due-■s acto continuo del remate excepto la que corresponda mejor postor, la cual se reservará en depósito como ga-ntía del cumplimiento de su obligación y en su caso co-) parte del precio de la venta. Que así lo tengo dispuesto el juicio ejecutivo seguido por la representación de la ,sa de Beneficencia y Maternidad contra D. Pedro Mier y íiz en cobro de trescientos siete pesos.—Habana Octubre le 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo Aparicio.	2772 R O 8
>n José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral, etc.
En virtud del juicio de testamentaba de Don Ramón émez de la Maza, se saca por tercera vez á pública subas-el ingenio “Divina Pastora (a) Los Apuros,” compuesto s cincuenta y ocho caballerías de tierra, y situado en el rmino de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, con is fábricas, cercas, maquinarias, siembras y demás perte-mcias y anexidades; tasado en trescientos ochenta y cin-mil setecientos noventa y siete pesos treinta y cinco cen-vos; deducido ya el valor de las dotaciones y carretas te hoy no existen en dicha finca; habiéndose señalado ira la subasta el dia quince de Noviembre del corriente io, á las doce de la mañana en la sala del Juzgado, situa-• en la calle de la Habana número 136; advirtiéndose que admitirán proposiciones sin sujeción á tipo, y que á insucia de la legataria se efectúa la subasta sin suplir pre amente la falta de título de propiedad.—Habana 4 de 3tubre de 1887.—José Godoy García.—Ante mí, Nicanor 1 Campo.	2737 R O 6
Federico Mora y Valdés, Juez municipal del distrito de Prado en funciones del de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuen-1 i del juicio ejecutivo que sigue D. Narciso Izquierdo con-i D? Ni casi a Altagracia de Castro por sí y como curadora bona de sus menores hijos y D * J osefa Izquierdo y Cas-
>	en cobro de pesos; se ha dispuesto proceder al remate seis créditos hipotecar os, reconocidos á favor de los deandados en las casas Chacón número 6 y Compóstela 19,
>	la propiedad de D. José Canales que las hubo con tales avámenes: tasados en nueve mil ochocientos ochenta y qco pesos quince centavos ó sea el valor total de los referios seis créditos; habiéndose señalado para el acto del reate las doce del dia tres del entrante mes de Noviembre l la puerta del Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey imero 104; advirtif ndose que no se admitirán proposicio-ís que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ser »stor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzga-i antes de la hora señalada del diez por 100 del valor efecto, pudiendo los que se interesen en el remate ocurrir á Escribanía del actuario á examinar la tasación, títulos s dominio, sus vencimientos y demás antecedentes con te habrá de conformarse el que resulte rematador sin te tenga derecho á exigir ningún otro. Y para su publi ción en tres números de la Gaceta oficial libro el presen-
Habana Io de Octubre de 1887.—Federico Mora.—Por andato de su Sría-, José B. Egea. 2738 R O 6 . Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital y Magistrado de Audiencia Territorial.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo le en este Juzgado sigue D. Miguel Bolívar y Sierra como [ministrador, capellán y director del hospital de caridad i mujeres San Francisco de Paula contra D. Juan de los intos García, ha dispuesto en providencia de veintinueve s Setiembre anterior sacar á pública subasta que tendrfi gar el dia treintiuno de Octubre próximo, á las doce del a en la sala de audiencia del Juzgado, sito ca‘le de Cha •n número 27, la estancia “Calzadilla,” situada en Arroyo aranjo y que linda por el Norte, con finca de la propie-id de Don José Betancourt; por el Este, con finca ae Don rancisco Ozeguera; por el Sur, con finca nombrada “Las Ledras;” y por el Oeste, con finca de D. Francisco Quintáis, cuya estancia mide una superficie de una y cuarto ca-1 illerías de tierra ó sean diez y seis hectáreas, setenta y
GACETA DE LA HABANA.
siete áreas y cincuenta y dos centiáreas y ha sido avaluada con sus cercas, arboleda, aguada, palmar y sus fábricas en mil setecientos ochenta y cinco pesos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán las proposiciones que no cubran los aos tercios de ese avalúo; se advierte que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos: cuya consignación se devolverá celebrado el remate excepto el que corresponda al mejor postor que quedará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Se hace saber que la finca se saca á pública subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente.-Habana Octubre 1? de 1887.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.	-	2736 R O 6
EDICTOS.
Don Juao Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cauo y Pardo, hijo de Don Isidro y doña María natural de Murcia, soltero, de 82 años, boyero que fué del ingenio «Toledo,» en Marianao y sin instrucción; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas setenta y cinco pesetas que le fué impuesta en la causa que se le siguió por lesiones menos graves por simple imprudencia con infracción de los reglamentos á la morena Patrocinio criolla; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é i ocurso eu las penas de la Ley y se le tendrán por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 7 de Octubre de 1887.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua.
2776 E O 8
Dr. D. Ignacio d© Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Sosa, cuyas generales se ignoran, pero que en los primeros dias del mes de Agosto parado trabajó en el ingenio «Fortuna,» del término de Alquízar en la cuadrilla del asiátieo Narciso Campos, para que dentro del término-de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa formada por homicidio de D. Baldomero Fernández; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Je parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—San Antonio y Octubre 4 de 1887. — Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y cumpliendo lo mandado para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio, fecha, ut supra.—Agustín Castro.	2780 E' O 8
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á su hijo pardo José Quintana; apercibidos! no lo verifica de ser declarado rebelde y de que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.-San Antonio de los Baños y Octubre 5 de 1887.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.— Agustín Castro.	2781 E O 8
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Barrios y moreno Fermín, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente comparezcan en la cárcel de esta villa para descargarse de la cnlpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á D. Vicente Falcón; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 26 de Setiembre de 1887.— Félix 8. Varona.—Antemí, Manuel V. Lavarría.
2745 E O 7
D. Rpinón \f? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Rita Matilde Hidalgo ó sea D? Rita Matilde Villadóniga é Hidalgo, hija de D. Juan y doña Josefa, natural de Nue-vitas, casada, de 22 años, ocupada en los quehaceres de su casa y vecina que fué de la calle de Gervasio número 42; para que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Paula número 10 á descargarse de la culpa jue le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por suposición de parto; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará tebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.-Habana 4 de Octubre de 1887.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato. Arturo GalJetti.	2756 E O 7
Don Lucas Alonso OIler, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el Aragonés, cuyo nombre y demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Antonio Pimiento; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Matanzas y Setiembre 28 de 1887.—Lucas Alonso.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinage-ras.	2739 E O 6
D. Federico Mora y Valdé*, Juez de primera instancia interino del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Suárez, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 30 años de edad, é hijo de Bernardo y de Ramona; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, Teniente Rey número 104, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de lesiones á D. José Benito Gómez; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrades de este Juzgado para los trámites que
731
ocurran.—Habana 2 de Octubre de 1887.—Federico Mora.— Por mandado de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
2742 E O 6
D. Carlos Q, de la Torre y Cobián, Juez de primera instan cia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Alférez y Ortíz, natural de Cóidova, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 29 años ó hijo de D. José y de doña María; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado esquina á Virtudes, con el fin de que nombre abogado y procurador que lo representen en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á D. Manuel Hierro y CompS; cierto y seguro .de que si así to hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las no tificaoiones y demás trámites que le resulten en la misma.-Habana 27 de Setiembre do 1887.—Carlos Q. de la Torre.—
2729 EOS
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Lucas Alonso y Oller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial de la Habana y con término ae nueve dias se convoque á Don Santiago Valdés, cuya actual residencia se ignora, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Riela número 11, á evacuar un acto de justicia en causa formada por corte y extracción de caña del ingenio “Dinamo.” Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Matanzas á 20 de Setiembre de 1887.—Ldo. Juan Vinageras. 2651 O C 7 El Señor Juez municipal del distrito dé Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque & D. Juan Sierra y Rodríguez y á Don Pedro Real Pas; á fin de que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas contra el primero por, lesiones al segundo.—Habana 4 de Octubre de 1887.-Arturo Aulet.	2750 C O 7
El Sr. J uez municipal del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al menor D. Blas Orgallez y Gutiérrez, & fin de que con sus pruebas com parezca en este J uzgado, sito en la calle de Cuba número 99, en la audiencia del dia diez y siete del corriente, á las nueve de la mañana á celebrar juicio de faltas con D. Manuel Duarte por lesiones.— Habana y Octubre 4 de 1887.—Ante mí, Arturo Aulet.
2751 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al moreno Casimiro Samé, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á prestar una declaración en la causa número 452 por robo á dicho Samé.—Habana Setiembre 29 de 1887. —Juan H. Vergel.	2730 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Narciso Aguilar y Valdés, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 29 de Setiembre de 1887.—Francisco Ozeguera.	2749 C O 7
D. Felipe Sánchez Romero, Juez municipal de este término de Marianao.
A consecuencia de las diligencias formadas por daño en la propiedad de Don Manuel Rodríguez Ríos, he dispuesto librar la presente convocatoria á fin de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á Don Genaro Valdés y Serra, natural de Vereda Nueva, de 31 años, casado, mecánico y vecino que fué de la calle de San, Andrés número 25, en este pueblo; para que comparezca en este Juzgado, calle de Domínguez número 16, con objeto de celebrar el juicio verbal de faltas dispuesto para el dia ocho del entrante mes á las ocho de su mañana.—Marianao 25 de Setiembre de 1887.—Sánchez y Romero.—Por mandato de su Sría., El Secretario, José M. Verdes.
2673 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Germán Herrera ó Arango, natural de Guara, vecino de Melena, de 22 años, soltero y de campo; para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por explosión de un flus de la sétima caldera del ingenio “Teresa;” cierto y seguro del buen servicio que prestará á la recta administración de justicia, Y para su publicación, libro la presente. —Güines 20 de Setiembre de 1887.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2679 C O 7
A consecuencia de la causa formada por incendio en un establecimiento mixto de Don Tomás V. Mederos, ha dispuesto su Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Juan Hernández, dueño que se dice era de la casa donde se hallaba el establecimiento, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1887. —Agustín Castro.
2683 C O 7
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera instancia del distrito de Bejucal por D. Justo Pérez Rodríguez ■ solicitando la exclusión de las listas electorales de la sección vigésima quinta del censo para Diputados á Cortes de D. Francisco Arenal Sosa, D. Antonio Bustillos Castillo, D. Emeterio Díaz Pascua, D. José Dorta León, D. Pedro Fábregas Giner, D. Antonio García Pérez, Don Pedro Gallegos García, D. Vicente García Fernández, D. Buenaventura Subert Pascual, Don José Llanes Santos, Don Marcelino Pereda Gutiérrez, D. Pablo Pereira, D. Julián del Río Burgos, D. Manuel Ruiz Ballester. D. Ramón Rivero Cueto, D. Amador Solano Solano y D. Miguel Valle Nicolau, por no hallarse en los domicilios con que figuran en las listas, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha que se verifique la citación por medio del presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzgado, si lo estimaren conveniente á op< nerse á la pretensión del elector Pérez Rodríguez, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuera personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. — Y para su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente.—Bejucal Setiembre 28 de 1887. —Gaspar Barona.	2734 C O 6
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido en providencia dictada en la demanda establecida por D. Francisco Lara, solicitando la exclusión de las listas del censo para la elección de Diputados á Cortes de varios señores, se citasen á los demandados, para que si desean hacer alguna oposición á la demanda, lo verifiquen dentro de veinte dias después de la inserción en el Boletín oficial
