
SüBAffi
pliego
creta»!
multá
próxiii
i
mienítl
I
I
Sr.jn Sueci:¡ vision D. MU ll
oficid
. DÉ LA POSTA DE MARIANAO X GuANAJAY.
q arreglo á lo prevenido en el artículo 25 del e condiciones, el acto tendrá lugar en esta Se-y en el Gobierno Civil de Pinar del Río, si-amente de doce á doce y media del día 2'del > mes de Noviembre.
que se anuncia al público para general conoci-
ibaná 24 de Octubre de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
Personal.
biendo ausentarse para los Estados Unidos el Sduardo Francke, Cónsul general interino de r Noruega en esta plaza, queda encargado promente del despacho de dicho Consulado el Sr. X. Calvo.
que de orden de S. E. se publica en la Gaceta ara general conocimiento, baña Octubre 27 de 1887.
El Secretario del Gobierno General,
José Pujáis.
¡ vención general del Estado en la Isla de Cuba*
? cción de Atrasos. Negociado de reparos, ü I
Numere 293. Folio 10.
Í I I*	CONVOCATORIA.
t Adolfo Ga6set y Artirae, su apoderado ó here-: derfcie aso de que hubiere fallecido, se servirán presen-. tarasí i esta Contaduría general en hora y día hábi \ y téi“i' no de quince, á recoger un pliego de reparos ; dedlL* o por el Tribunal de Cuentas del Reino en la : del tK oro de Loterías de esta Isla, correspondiente al "f mea o Marzo de 1876; en la inteligencia que de no “ prese arse á recoger aquél se le ocasionarán los per-¡2 juicio jonsiguientes.
| ibana 8 do Octubre de 1887. El Interventor : gene* , Federico Prado.
I Coiru idancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
I j spuesto por el Exento. Sr. Comandante General : del pj »stadero, den principio los exámenes, que para ■i ayuds bes de máquina eventuales estaban anunciados, el \ día |i' ú próximo mes de Noviembre, á las once de la \ maña. y en la Comandancia de Ingenieros del Arsenal, 1 se ffw1. por este medio á los que tengan presentadas ins-‘ tancisi para que se sirvan concurrir á dicho acto.
I abana 26 de Octubre de 1887.—Luis de la Pila.
Real Audiencia de la Habana*
Secretaria de Gobierno.
I ‘ i cumplimiento del artículo 90 del Reglamento \ gene n para la ejecución de la ley Hipotecaria de esta ¡J isla, • limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se s ha ¡Ají: ido disponer se publique en la Gaceta oficial de * estaf-o dad la resolución dictada por la Dirección Gene-: ral pi. Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar en \ el ríe so gubernativo á que la misma se refiere.
I abana Octubre 26 de 1887.—El Secretario de Goldi no, Julio Moda Vázquez.
Resolución que se cita.
i nisterio de Ultramar. Dirección general de Gra-• ueticia. limo. Sr.: En el recurso gubernativo i ido por D. José A. Mora y Rivero contra la nega-i Registrador de la propiedad interino de Matanzas i car ciertas cancelaciones, pendiente en esta Direc-eneral por alzada del interesado. Resultando:— i e en escritura otorgada en la Habana ante el No-. Mateo González eu 22 de Setiembre del año an-i p¿ Federico Villacampa, como apoderado de don i. de la Cruz y Martín, vendió' á D. José A. Mora
0	una casa situada en Matanzas, calle de O'Reilly ;», advirtiéndose en la cláusula 3$ que si bien dicha .bía sido embargada al vendedor en unos ejecutivos : seguía D. Gabriel Font y Castellar, concurría á la 11 apoderado de ééte D. Francisco Justiz y Bustino ir su conformidad y á cancelar dicho embargo; endo en efecto dicho señor como parte en el docu--eferido. 2q Que dicha escritura, según notas que itorizadas, se presentó en el Registro de la propie-as doce y media del dia 14 de Octubre del año an-Y á la liquidación del impuesto de derechos reales 3 Noviembre del mismo año, haciéndose el pago el Iciembre subsiguiente. 3o Que por posterior di-
1	aparece denegada la inscripción en el Registro de .as por resultar de los libros de la oficina, que la .é adjudicada á D, Gabriel Font y Castellar en eje-seguidos contra D. Juan F. de la Cruz y Martín,
GACETA DE LA HABANA.
careciendo por tanto el vendedor de capacidad legal para el otorgamiento de la venta por no ser ya dueño de la casa, cuya denegación tiene la fecha de 7 de Diciembre del dicho año próximo pasado y la finca del Registrador D. Juan Antolin Betanconrt. 49 Que por nota siguiente cousta que dicha escritura fué nnevameute presentada en el Registro á las 10 £ de la mañana del 15 de Enero del corriente año, uota que tiene la rúbrica del Registrador, y á continuacióu sin otro precedente, aparece una diligencia que dice: “Inscrito el documento que precede al folio 194 vnelto del tomo 67 de este Ayuntamiento, finca núm. 3067, inscripción 2$. Matanzas 15 de Enero de 1887.” 5^ Que eu escrito de 14 de Abril último, presentado el 26 de Mayo siguiente, acudió ante el Juez Delegado, acompañando dicha escritura D. José A. Morá y Rivero, relacionando dichos hechos y alegando que de la adjudicación de esa finca á favor de D. Gabriel Font en los ejecutivos que siguió en el Juzgado de Guadalupe, Habana y Escribanía de D. Rafael del Pino, contra D. Juan F. de la Cruz, sólo se había extendido asiento de presentación; pero que habiendo quedado sin efecto esa adjudicación, así se hizo saber al Registrador por medio de exhorto que se dirigió al Juzgado Norte de Matanzas en 23 de Diciembre del año anterior; por lo que, subsanado el defecto por el cual el Registrador negó la inscripción de la venta, la efectuó el 15 de Enero /siguiente; pero qne habiendo solicitado certificación de gravámeue-* se le había expedido con constancia de dos embargos trabados sobre la misma finca y una ampliación de los mismos, cuyas anotaciones eran un error, debiendo estimarse como ineficaces tales embargos, porque la escritura de venta se presentó al Registro el 14 de Octubre del año último, y aunque denegada su inscripción, se había hecho eJ pago del impuesto, y habiéndose subsanado el defecto, debía retrotraerse á la primera fecha el acto legal de la venta, procediendo la cancelación de esos embargos como anotados después de aquella misma fecha; que había producido su reclamación al Registrador y la negativa de éste originaba la interposición del recurso gubernativo que ejercitaba; suplicando en definitiva se declarase la procedencia de la cancelación de las anotaciones de dichos embargos. 6? Que habido por interpuesto el recurso el interesado presentó con escrito nuevos documentos, y aparece una certificación del actual Registrador interino de 27 de Mayo último, en la que se consigna que por mandamiento librado en 16 de Octubre último por el J uzgado del Sur de Matanzas en ejecutivos seguidos por D. Felipe Alfonso contra D. Juan F. de la Cruz en cobro de cantidad, se embargó la casa en cuestión, tomándose razón en 6 de Noviembre siguiente, que por otro mandamiento de 8 del mismo Noviembre, librado por dicho Juzgado, á virtud de exhorto del Juzgado de la Catedral, Habana, en ejecutivos seguidos por D. Cayetano González contra D. Juan F. de la Ciuz, se embargó la misma casa, tomándose razón el 11 del mismo mes; y que por otro librado el 13 del siguiente Diciembre por dicho Juzgado en los referidos autos seguidos por González contra Cruz; se amplió el embargo sin que conste la fecha en que se tomó razón. 7.° Que asimismo quedó unida al expediente la solicitud que en 27 de Mayo último dirigió el interesado al actual Registrador interino, interesándole que cancelándose los embargos referidos, le expida nueva certificación sin tales gravámenes, cuya instancia fué denegada en la misma fecha, porque do venía consignada la referida pretensi ón en títulos inscribibles, y además, porque siendo aneja & la caccelación la nulidad de una anotación hecha por quien tenía facultad para ello, carecía de ellas para practicarla. 8.? Que evacuando el Registrador interino la instrucción conferida, expuso que en 24 de Agosto del año último se verificó el asiento.de presentación déla escritura, otorgada en la Habana el 15 del mismo mes ante D. Mateo González por la cual D. J uan F. de la Cruz vendió á D. Gabriel Font y Castellar la casa calle de O’Reilly núm. 48, cuyo documento se devolvió para la liquidación y pago del impuesto; constando por nota marginal de 2 de Octubre del mismo año, que por mandamiento del Juzgado del Sur, á consecuencia de exhorto del de Guadalupe, Habana, se prorrogaron los efectos del expresado asiento de presentación; que en 14 del mismo Octubre, vigentes los efectos del referido asiento, sé presentó la escritura con que se fundamenta el recurso, cuya inscripción fúé denegada por aparecer vendida anteriormente la finca á otra persona; que en 29 d6l mismo Octubre y año, vigentes los efectos del primitivo asiento de presentación, se presentó el mandamiento de embargo sobre la dicha casa en los ejecutivos de Alfonso contra Cruz, tomándose su anotación preventiva en 6 de Noviembre siguiente; que en 9 del propio Noviembre y continuando vigentes los efectos del 1er asiento de presentación, se prese ntó el segundo mandamiento de embargo en los ejecutivos de González contra Cruz, cuya anotación se tomó el 11 del mismo mes; que en 15 del siguiente Diciembre se presentó el tercer mandamiento de embargo de fecha 15 del mismo mes, á virtud de exhorto del de la Catedral de la Habana, y éste en cumplimiento de otro del de la Inclusa de Madrid que dispuso la ampliación del embargo primero, tomándose su anotación el 17 del mismo mes, que en 15 de Enero último, y por exhorto del Juzgado de Guadalupe, Habana, en los autos seguidos por Font y Castellar, contra Cruz y Martín, se mandó dejar sin efecto el asiento de presentación á favor del primero por haber quedado también sin efecto la adjudicación á su nombre de la casa de que se trata, quedando así subsanado el defecto que impidió la inscripción de su dominio á favor de Mora, quien presentando en la misma fecha su escritura de venta quedó inscrita; que estos hechos anteriores á su toma de posesión en el Registro los consideraba hijos de un error ó inadvertencia, en cuanto á los embargos anotados, porque conceptuaba que de ellos no debió tomarse razón, mientras aparecía vigente y causando sus naturales efectos el primer asiento de presentación de Font, y que en su dictamen procedía la liberación de la finca de los citados embargos. 89 Que providenciado oir á D. Juan Antolin Betanoourt, Registrador que había sido y que autorizó las notas de referencia, manifestó que no había accedido á la
cancelación de los embargos por no creerse autorizado y sí el Juez Delegado, conviniendo en que había sufrido un error al hacer sus anotaciones, siendo de opinión que debía accederse á la cancelación solicitada. 9o Que el Juez del distrito Norte delegado para la inspección dei Registro declaró improcedente el recurso interpuesto, reservando á D. José A. Mora sus acciones y derechos para ejercitarlos en la vía y forma correspondientes, por considerar: I9 Que es deducción del artículo 28 de la Ley Hipotecaria de Cuba, que al resultar que la casa calle de O’Reylli número 48, no estaba inscrita á nombre de D. Juan F. de la Cruz y Martín, sino al de D. Gabriel Font, el ex-registrador don Juan Antolin Betancourt debió denegar la anotación preventiva de los embargos de que tomó razón en 6 y 11 de Noviembre y 17 de Diciembre del año anterior, porque si faltó entonces al precepto de ese artículo como confiesa dicho funcionario al manifestar que cometió un error, eso solamente supone que la parte agraviada podrá ejercitar contra el mismo el recurso de responsabilidad, que el párrafo 2q del mismo artículo determina: y no que de plano y sin audiencia de un tercero se destruya un derecho bien ó mal adquirido. 29 Que no fué sólo ese error el cometido, sino que al inscribirse en 15 de Enero del corriente año la escritura que se presenta con el recurso, antes denegada porque la finca había sido vendida á D. Gabriel Font, también se faltó al no expresar los motivos de la inscripción que antes se había denegado debiendo haberse consignado que por haber quedado sin lugar la nota de presentación de la venta á favor de Font por auto judicial, se había subsanado el defecto y se inscribía. 3q Que en cuanto á la nulidad de los embargos referidos y cancelación de los mismos que se solicita, extremos son que no pueden ser objeto del recurso gubernativo, sino de un juicio declarativo en su caso, ó de un expediente de liberación. . 4q Que por el artículo 93 de la misma ley sólo puede pedirse y ordenarse la cancelación de una anotación preventiva en los casos que allí se determinan, en ninguno de los cuales se encuentra comprendida las que aquí se trata. 5q Que la anotación hecha en virtud de un mandamiento judicial, sólo puede hacerse, conforme al párrafo 2o del artículo 36 de la misma ley, por providencia ejecutoria dictada con audiencia de la persona á cuyo favor conste, ó en los casos expecifi-cados en el artículo 97 y párrafo 2q del 139 de la repetida Ley. 69 Que la cancelación de una anotación preventiva, así sea practicada por el error á que se refiere el caso segundo del artículo 113 de la dicha Ley, es siempre de la competencia del Juez ó Tribunal que la mandó efectuar, como lo dispone el artículo 98 de la ley referida, y 7o Que el recurso gubernativo sólo procede conforme á los artículos 76 y 77 del Reglamento de la propia Ley en todos los casos en los cuales los Registradores suspendan ó denieguen la inscripción ó anotación, cualquiera que sea la causa, y en el caso presente no se ha suspendido ni derogado inscripción ó anotación de título alguno, pues la escritura de venta á nombre del recurrente aparece ya suscrita, y lo que se pide es la nulidad y cancelación de tres anotaciones hechas en favor de terceros á quienes no se les oye. 10. Que apelado el auto por el solicitante lo confirmó en todas sus partes el Presidente de la Audiencia de la Habana. Visto el presente recurso; esta Dirección general aceptando los hechos y fundamentos de derecho del auto apelado, ha acordado declarar que procede su confirmación. Lo que con devolución del expediente digo á V. E. para su conocimiento, el del Registrador interesado y demás efectos consiguientes. Dios guarde á V. E muchos eños. Madrid 30 de Agosto de 1887. El Director general. Fermín Calbetón. Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.»
Es conforme. Habana Octubre 26 de 1887, El Secretario de Gobierno, Julio Moda Vázquez.




Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades*
Negociado de Derechos Reales.
No habiendo sido posible encontrar á D. Sebastián Ulacia, á fin de notificarle nna resolución del Exorno. Sr. Intendente en el expediente que se le sigue por la Hacienda respecto al adeudo por derechos reales y pago de honorarios de los peritos tasadores, se le avisa por este medio para que en el término de tercero día contado desde la fecha de la primera publicación se presente en esta Administración Central á impugnar ó nó en debida forma aquellos honorarios; en la inteligencia que de no hacerlo así dentro del término señalado se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 26 de 1887. Joaquín Ferratges.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provincia de la Habana*
Bienes del Estado.
Para el día 30 de Noviembre próximo á las doce de su mañana, tendrá lugar el acto ae segunda subasta, simultánea en esta Administración y el Ayuntamiento de Sta. María del Rosario, por haber anulado i a Superioridad el que se verificó con fecha 13 de Julio último, de la estancia «San Sixto», sita en el barrio de Peñalver de aquel Término Municipal.
Dicha finca linda por el Norte y Este con la estancia «San Liborio»; por el 8ur, con los terrenos de antiguo
